2023年的除夕「紅白歌唱大賽」終於馬上就要開始了
有吉：２０２３年大みそか   いよいよ「紅白歌合戦」が 始まります
今年的主題是「超國界 -破壁與羈絆交織之除夕-」
橋本：今年のテーマは「ボーダレス‐超えてつながる大みそか‐」
首先由豪華的演出陣容與其呈獻的盛大開幕作為開場
浜辺：まずは豪華出演者の皆さんとお送りするグランドオープニングで幕開きです！
終於開始了！紅白歌唱大賽！
大泉：さあ いよいよ始まりました！「紅白歌合戦」
今年我也會擔任紅白的主持人 我是大泉
今年も司会を務めます 大泉洋で...
怎 怎麼了？
大泉洋：な、なんですか？
晚上好
浜辺：こんばんは
多多指教
有吉：よろしくお願いします！
站這麼高的位置真是抱歉 請多多關照！
高いところからすみません！ どうぞよろしくお願いします！
好帥！
大泉：格好いい！
那麼有吉桑就拜託您了
では 有吉さん お願いします
第74屆NHK紅白歌唱大賽
有吉：「第７４回 ＮＨＫ紅白歌合戦」
本字幕僅供交流學習使用，請於下載後24小時內刪除，禁止商用盈利。
片源：@XYHXH46  時間軸和校對：@老丁 @所司代 @童廁隔空喊話bot
歌詞收集和製作：@XYHXH46 @胖ruru 字幕美工：@童廁隔空喊話bot @XYHXH46
總策劃：@在字幕組躺平的老丁 台灣在地化：@童廁隔空喊話bot
特別鳴謝：@b12078
第74屆NHK紅白歌唱大賽
有吉：「第７４回 ＮＨＫ紅白歌合戦」
我是主持人有吉弘行  請多多關照
司会の有吉弘行です よろしくお願いします
我是同為主持人的橋本環奈
橋本：同じく司会の 橋本環奈です
大家 請多多關照
皆さんよろしくお願いします
我是濱邊美波 雖是第一次擔任主持人
浜辺：浜辺美波です 初めての司会なんですが
但我會盡全力的 請多多關照
精いっぱい頑張ります よろしくお願いします
我是播報員高瀨耕造 也很榮幸一同擔任主持人
高瀬：アナウンサーの高瀬耕造も 一緒に司会を務めさせていただきます
有吉 終於開始了
有吉さん いよいよ始まりました
終於開始了呢！開場表演太精彩了
有吉：いよいよ始まりましたね！すごいオープニングね
我很期待
楽しみでございます
好的 那麼事不宜遲 我想介紹一下我們的首位登場者
橋本：はい それでは早速 トップバッターに参りたいと思います
首位登場者是 新學校領袖
トップバッターは 新しい学校のリーダーズです
一起過除夕的各位 大家好
ＳＵＺＵＫＡ：大みそかを お過ごしの皆様 どうも
以個性與自由 破壁而出
個性や自由で はみ出していく
幹爛世界
はみ出していく
我們是新學校領袖
ＳＵＺＵＫＡ：新しい学校のリーダーズです
請大家多關照喔
よろしくお願いします
第一次參加紅白  還是首個登場者
浜辺：初めての「紅白」 しかもトップバッター
你們有何感受呢
いかがですか？
這是莫大的光榮
ＳＵＺＵＫＡ：とても光栄の 極みでございます
螢幕背後的各位觀眾 以及在場的各位
画面の奥の皆様も そして、ここにいらっしゃる皆様
一起來跳搖頭舞吧
一緒に首振りダンスを していただきたいでございます
謝謝大家
よろしくお願いいたします
那麼請各位開始準備
それでは　ご準備をお願いします
今年的主題是「超國界」
浜辺：今年のテーマは 「ボーダレス」
用音樂跨越一切障礙 大家一起度過最棒的時光吧
音楽であらゆる壁を越え みんなで最高の時間を過ごしましょう
因此 首先是跨世代的名曲
橋本：というわけで まずは世代を越えた名曲を
由所有演員一起呈現的超國界組曲
出演者全員で送る ボーダレスメドレーです
新學校領袖之後  是JO1
新しい学校のリーダーズに 続いてはＪＯ１
再之後鈴木雅之將登場
鈴木雅之さんが登場します
那麼接下來的三曲串燒 請欣賞！
有吉：それでは３曲続けて どうぞ
「紅白歌唱大賽」超國界
ＳＵＺＵＫＡ：「紅白歌合戦」ボーダレス
破壁而出
はみ出していく
我知道的 你很想要對吧？
這妖豔的雙脣
誘惑純情少年靠近 甜到窒息的蜜汁
有吉桑！
ＳＵＺＵＫＡ：有吉さん！
我知道的 你很想要對吧？
引人頻頻回頭的豐腴嬌軀
當我香汗淋漓地漫步街頭 淫猥的視線便纏繞於身
吶 你在期待什麼發生？
不要再讓我久等了 現在馬上就可以來嘛 渴望談個大人般的戀愛
比起虛有其表 更想留下純真的痕跡
唯獨這顆心 依舊冒冒失失
青澀如初的花蕾 卻故作大人
我是KANON！
ＫＡＮＯＮ： Ｉ’ｍ　ＫＡＮＯＮ！
我是RIN！
ＲＩＮ：Ｉ’ｍ　ＲＩＮ！
我是MIZYU！
ＭＩＺＹＵ： Ｉ’ｍ　ＭＩＺＹＵ！
我是SUZUKA！
ＳＵＺＵＫＡ： Ｉ’ｍ　ＳＵＺＵＫＡ！
不要再讓我久等了 現在馬上就可以來嘛 渴望談個大人般的戀愛
比起虛有其表 更想留下純真的痕跡
這份感情 已是竹籃打水
就注視我吧
無需任何言語 溫柔待我就行 只想和你心意相通
平淡無奇的妝容 可不能掩藏慾火
僅靠憧憬 滿足幻想
仍苦苦追尋迷茫的戀情之路
仍苦苦追尋
依舊故作大人般的憂鬱
Tururu..
接下來是JO1
橋本：続いてはＪＯ１
一首能化全場為一體的應援歌曲「NEWSmile」
会場を１つにする エールソングです　「NEWSmile」
新的一天 出發吧 飛越枯燥無味的日常生活
開始了 心臟跳動的瞬間
每個人舉起雙手 打著節拍
一步兩步三步 邁出步伐
響起的鬧鐘 今天的運勢一定是開心
你為什麼哭呢 仰望天空時在想什麼呢
你不是一個人 我會在你身邊
看 世界各地都傳達到了 New smile New smile
笑一笑吧 擊掌慶祝
僅是這樣就一定會閃閃發光
早上好啊 這樣傳達著 NEWS mile NEWS mile
向每個人 (展開笑容吧！)
最美好的你 最棒的微笑
讓我們一起舞蹈 憂鬱說再見 擊掌慶祝
今天這樣的日子是多雲轉晴
不要停下音樂 笑吧 你就是我的英雄 擊掌慶祝
有你在 新的故事就開啟了
淚水雨停了 陽光照射進來
兩條並排的彩虹拋物線 給我再一次機會
笑著望向天空
看 世界各地都傳達到了New smile New smile
笑一笑吧 擊掌慶祝
不要忘記這個笑容
最喜歡你了 這樣傳達著 NEWS mile NEWS mile
向每個人 (展開笑容吧！)
直到宇宙盡頭 連結起思緒
最美好的你 最棒的微笑
讓我們一起舞蹈 憂鬱什麼的再也別見了 擊掌慶祝
今天這樣的日子是多雲轉晴
不要停下音樂 笑吧 你就是我的英雄 擊掌慶祝
有你在 新的故事就開啟了
接下來是鈴木雅之
浜辺：続いては鈴木雅之さん
大家一起…放電！
みんなで…めッ！
帶來夏日氣息的女孩真是俊俏
傳聞都跑到了海邊
清澈的眼波流轉 eye eye eye
就要引起風流韻事
美豔又神祕 sweet baby 你是得天獨厚的電眼女孩
關於你的新聞 會讓海濱措手不及
Baby, baby, baby, be my girl 我已對你著迷 be my girl
你那多情的微笑 讓人心癢難耐
每當你奪去男人的心
你的美豔就增加一分
夏日的罪過真是太過美妙
帶來夏日氣息的女孩真是俊俏
傳聞都跑到了海邊
清澈的眼波流轉 eye eye eye
就要引起風流韻事
Baby, baby, baby, be my girl 想要抱緊你 be my girl
你一笑就讓人飄飄欲仙
每當你奪去男人的心
你的美豔就增加一分
夏日的罪過真是太過美妙
帶來夏日氣息的女孩真是俊俏
傳聞都跑到了海邊
清澈的眼波流轉 eye eye eye
就要引起風流韻事
謝謝鈴木雅之
有吉：鈴木雅之さん ありがとうございました
氣氛超熱烈
すごい盛り上がり
三連曲超棒
すごい３連発
太豪華了 真是華麗的開場啊
豪華でしたね  華やかなまさあけとなりました
接下來就拜託高瀨桑了
続いては高瀬さんお願いします
這裡是今年大放異彩的各位審查員
高瀬：こちらは今年大活躍の ゲスト審査員の皆様です
共邀請到8位來賓
８人の方々に お越しいただきました
這位是時隔八年擔任審查員的
有吉：８年ぶりに 審査員を務めていただきます
演員堺雅人
俳優堺雅人さんです
相隔好久的紅白 感覺如何？
久しぶりの「紅白」いかがでしょうか
太棒了！那個搖頭舞
堺：すごい！あの首振るダンスで
我搖得頭疼 不知道該怎麼搖才搖得好
首が痛くなっちゃいました うまくやり方分からない
明年的大河劇「致光之君」的主演
有吉：来年の大河ドラマ 「光る君へ」の主演
吉高由里子
吉高由里子さんです
作為審查員參加紅白歌唱大賽 感覺如何？
審査員として参加する「紅白」は いかがでしょうか
本來直到現在都沒有年末的感覺
吉高：本当に今まで 年末感がなかったんですけど
但是坐在這裡才恍然大悟 原來已是年末了
ここに座ってやっと ああ、年末なんだっていう
這樣的盛會真的非常刺激、有趣
お祭りがすごく刺激的で 楽しいです
好啊 真棒呢
いいですね よかったです
今年作為編劇也大放異彩的笨蛋節奏老師
有吉：今年脚本家としても 大活躍されましたバカリズムさん
這次紅白歌唱大賽  您覺得有什麼看點嗎
今年の「紅白」どこに 注目していらっしゃいますか？
我是25年來第一次看到口袋餅乾和黑色餅乾登場
バカリズム：僕は２５年ぶりに ポケビとブラビが出るということで
上次我是在打工的地方看的 感覺真的很夯欸
前回僕バイト先で見てたので  売れたなあって思いますね
現在已經是大老師了！謝謝
有吉：いまや大先生！ ありがとうございます
觀眾朋友們也可以透過電視遙控器參與審查投票
高瀬：審査には視聴者の皆さんも テレビのリモコンで ご参加いただけます
根據您觀看節目的時間長短 最多可投5票
番組をご覧いただいた時間の 長さによって最大５票まで 投票することができます
而且今年不僅在NHK綜合頻道
橋本：そして今年も 総合テレビだけでなく
也可透過廣播、BSP4K、BS8K和NHK+上收看
ラジオ、ＢＳプレミアム４Ｋ ＢＳ８Ｋ、「ＮＨＫプラス」でもご覧いただけます
另外紅白的副音軌 還可在透過串流來欣賞
浜辺：さらに「紅白」は副音声 そしてストリーミングでもお楽しみいただけます
幕後談話的主持人是Panther先生 以及播音員鈴木
ウラトーク司会のパンサーさん 鈴木アナウンサー！
嗨！幸會！謝謝大家！
尾形：よいしょー！ どうもー！サンキュー！
謝謝！
有吉：サンキュー！
ありがとう！
謝謝大家！
尾形：サンキュー！
有吉桑  說「謝謝」的時候
向井：有吉さん サンキュー！って言うと
說「謝謝」謎一樣地順口
サンキュー！って言っちゃう 謎の習性持っているので
-抱歉啊抱歉  -不要講這麼多次
-すみませんすみません  -あんまり言わないでください
這次互動感覺如何？菅桑
今の絡みいかがですか？菅さん
合格了
菅：合格です
在我們的幕後談話節目中
向井：我々ウラトークでは
與嘉賓一起呈現紅白的幕後實況
ゲストと一緒に 「紅白」の裏側をリアルタイムでお届けしていきますので
請大家多多關照
よろしくお願いします
然後 各位歌手也不只在NHK大廳
浜辺：そして歌手の皆さんには ＮＨＫホールだけでなく
還會在演播廳為大家奉上表演喔
スタジオからもパフォーマンスを 届けていただきます
接下來是101演播廳的Straykids和Perfume
１０１スタジオの ＳｔｒａｙＫｉｄｓ・Ｐｅｒｆｕｍｅ
好—的！
あちゃん：はーい！
有吉桑！晚上好  我們是Perfume
有吉さん！こんばんは Ｐｅｒｆｕｍｅです
有吉桑是廣島的驕傲！
有吉さん 広島の誇りじゃ！
這邊氣氛很熱鬧喔！
こっち盛り上がってますよ！
加油喔！
有吉：頑張ってね！
接下來是...
あちゃん：そして…
好的 一、二、Super! 我們是Stary Kids
はい　せーの　スーパー　僕たちは Ｓｔｒａｙ　Ｋｉｄｓです
好豪華啊
有吉：豪華ですね
Stary Kids在美國告示牌榜單上
橋本：ＳｔｒａｙＫｉｄｓの 皆さんはアメリカビルボードの
獲得了專輯榜冠軍等成績
アルバムチャートで １位を獲得するなど
今年在世界上活躍 雖然是第一次參加「紅白」
今年世界で活躍されました 初の「紅白」ですが
也請談談振奮的心情吧
意気込みをお願いします
因為是第一次參加「紅白」的舞臺
バンチャン：初めての 「紅白」のステージなので
我們會享受並盡全力表現的！拜託大家了！
楽しみながら全力で頑張ります！ よろしくお願いします！
很期待呢 那麼請各位開始準備吧
楽しみにしています　それではご準備をお願いします
接下來還會不斷地出現更厲害的人呢
いやもうすごい人がどんどんどんどん続きますね
相當强勢呢
勢いがありますね    すごい勢いで
那麼接下來
浜辺：それでは
請欣賞接下來兩首歌曲
Stary Kids的CASE 123日語版和Perfume的FAKE IT
Stary KidsでCASE 123 -Japanese Ver.-　PerfumeでFAKE IT　２曲続けてどうぞ
事件發生 極端的事件 這件事即為 我陷入了你那危險叢生的魅力漩渦
令我興奮不已的你 即為我必須解決的大問題
我能當你的男朋友嗎 我對你毫無隱瞞 毫無虛言
想對你說的言語滿溢於口 我必須處理好這一事件
你真的太過完美 我甚至無法完美言表
你使我失去耐心 情感難以抑制
腦中浮現出你的模樣 內心無時無刻都在悸動 情感交織 緣由我無法言表
沉淪於深處 就在我腦中 你緊緊抓住了我
舉起手來 朝你身邊移動 自顧自地走著
為何我不斷被吸引 如同被磁石吸引
我無法解釋出這種反應 別無他法 1-4-3
為何我不斷被吸引 腦中只有你的面孔
我無法解釋這種情感 1-4-3 我愛你
ABCDEFGI 我渴望向你傳送我的程式碼
總共只有八個字母 而我會使你知曉
除你以外 其他人我通通遮蔽 (建起屏障)
隨你心意 你用什麼代號稱呼 我也定會迴應 (叫我寶貝)
我覺得哪怕遙不可及也無妨 我還是想成為你的靈魂伴侶
只有這份心願不斷升級 因為
你使我失去耐心 情感難以抑制
腦中浮現出你的模樣 內心怦怦跳個不停 情感交織 緣由我無法言表
沉淪於深處 就在我腦中 你緊緊抓住了我
舉起手來 朝你身邊移動 自顧自地走著
為何我不斷被吸引 如同被磁石吸引
我無法解釋出這種反應 別無他法 1-4-3
為何我不斷被吸引 腦中只有你的面孔
我無法解釋這種情感 1-4-3 我愛你
為何我不斷被吸引 好似被磁石吸引
我無法解釋這種反應  (別無他法)
我得讓你知曉 (知曉)
我會出發尋找你 (出發)
再緊緊抱住你 絕不讓你離去
我得讓你知曉 (知曉)
我會出發尋找你 (出發)
很快就會快馬加鞭地來到你的身旁 我就會
永遠不放手
我無法解釋這種情感 1-4-3 我愛你
大家一起跳！
あちゃん：エブリバディー ジャンプ！
像是 在這世上 我最愛你
像是 除了你 我誰都不要
像是 我 只為了你而活
假裝這些話 我現在絕對不會說 Fake it
想變成最好 想變成第一
再多注意我一點 想引起你的興趣
但卻又有些勉強 還有一點點的失落
就算是遺憾的結果 也沒有沮喪的時間
(別阻擋我) 做好準備
(看著我) 一口氣縮短距離
(鼓起勇氣) 非說出來不可
(將這份心意) 也就只有現在
像是 在這世上 我最愛你
像是 除了你 我誰都不要
像是 我只為了你而活
假裝這些話 我現在絕對不會說 Fake it
Perfume的各位
浜辺：Ｐｅｒｆｕｍｅの皆さん
以及Stary Kids的各位
そして Ｓｔｒａｙ　Ｋｉｄｓの皆さん
謝謝
ありがとうございました
新時代的娛樂偶像團體
新時代のエンタメアイドルユニット
草莓王子
すとぷり
以線上直播為中心
ネットの生配信を中心に
除了動畫  還發布各種影片
アニメをはじめ さまざまな動画を発信
總播放次數竟然超過了70億次
総再生数はなんと７０億超え
作為音樂人 他們也留下了許多成績
さらにアーティストとしても 多くの実績を残してきました
這樣的他們首次登上紅白舞臺 將呈現精彩的表演
そんな彼らが初の「紅白」で 驚きのステージを披露します
接下來是草莓王子
橋本：続いては すとぷりの皆さんです
一、二  草莓王子登場！拜託了！
莉犬：せーの すとぷりです！ お願いします！
這場面有點熱鬧  到底發生了什麼？
有吉：これ ざわついてますけど どうなってるんですか？
其實我們現在在NHK的另一個演播廳
莉犬：実は今 ＮＨＫの別スタジオにいる
我們的影像正在實時轉換成CG
僕たちの映像を リアルタイムで ＣＧにしてるんです
太厲害了 已經可以做到什麼都行的程度了？
有吉：え　すご　なんでもできる？
這個 可以嗎？
これ いける？
任何事情都可以
莉犬：なんでもいけますよ
-好細膩的動作 -太厲害了！
-細やかな動きまで    -すごいね！
那麼就請各位趕快準備吧
じゃああの  早速なんですが  準備をお願いします
好的 我們會加油的
はい　がんばります
有吉桑
浜辺：有吉さん
大家感覺草莓王子如何？
すとぷりの皆さんいかがですか？
好棒的透明感
有吉：すごい透明感ですね
-的確有透明感呢 -就是透明的啊
-確かに透明感ありますね  -透けてますね-
感覺就像透明一樣
浜辺：透けてるような感じですね
能夠進行真實的表演
橋本：リアルにパフォーマンス していただけるということで
希望大家也能享受其中
皆さんも楽しんでいただけたらと 思います
那麼請欣賞  草莓王子 「喜歡喜歡星人」
それではお聴きください　すとぷりで「スキスキ星人」
想跟你戀愛更多 喜歡喜歡星人
就連快要墜落的浮游感 也是宇宙的錯吧
我們是首次登場的草莓王子！
莉犬：初出場すとぷりです！
大家一起盡情享樂吧！
るぅと：みんな 一緒に楽しもうね！
自從相遇後我們相愛了多少次？在只有兩人的異空間內
看吧 只是視線對上了 便又再妄想啾啾啾
我想知道的一切 都想由你的聲音告訴我
如果失去了這顆星球 那就已經太遲啦噠噠噠
你隱藏了的心 (心)
我現在很想要 (想要啊)
發出喜歡的訊號吧 (發射吧)
不要感到害羞喔
(預~備!)
想跟你戀愛更多 喜歡喜歡星人 (是!)
不要對 我愛你 的感情說謊
超越了地球的可觀察範圍 這份喜歡喜歡的心情  (是!)
想跟你將宇宙變成甜蜜的顏色噠噠噠
來了來了來了  今晚有特別的表演
ころん：さあさあさあ 今夜はスペシャルな演出を
準備好了！
用意しました！
好  開始！
さあいくよー！
宇宙可觀測最大極限地 「喜歡喜歡」 (是)
想跟你在宇宙 談甜蜜色的戀愛噠噠噠
(啾啾啾嚕 啾啾啾)
你的聲音是我在此的理由
因為喜歡是看不見就不知道的
快點讓我看見吧
大家  新年快樂！一、二...
さとみ：皆さんよいお年を！ せーの…
辛苦了王子！
：おつぷりー！
草莓王子
橋本：すとぷりの皆さん
非常感謝
ありがとうございました
有吉先生  感覺如何？
有吉さんいかがでしたか？
現場也很熱鬧  從未體驗的感覺
有吉：会場もざわめいています 新感覚！
這太不可思議了
なんという不思議な…
大家都這麼努力地參與其中
橋本：皆さんしっかり 乗っていただいて
很有趣
楽しかったです
2023年還剩下4個小時
浜辺：２０２３年も残すところ あと４時間になりました
今年的紅白也將向大家展示日本各地除夕夜的實況
今年の「紅白」では 日本各地の大みそかの様子を伝える
進行年末的現場轉播
年の瀬中継をお届けします
播報員近田！
近田アナウンサー！
這裡是大阪的地標通天閣
近田：大阪のランドマーク 通天閣です
從26日開始  以年末的特別形式
２６日からは年末特別仕様ということで
將燈光裝飾成紅白兩色
紅白にライトアップされています
這裡是大阪新世界的商業街
こちらの大阪新世界の 商店街ですけれども
特別的是可以看到很多外國人
特にですね 外国が多く見受けられます
在這裡大家拍照  然後去吃串炸肉店
ここでみんな写真を撮って それから串カツ屋さんに行ってと
大家看起來都非常開心
みんな本当に楽しそうです
說到今年的關西
今年の関西といいますと
阪神虎隊38年來第一次成為日本冠軍
阪神タイガースが ３８年ぶりの日本一となって
成為了大新聞 所以這邊的人們
大きな話題となりました  そこでこちらの方たちに
特地來到了這裡
来ていただいています
熱愛阪神虎隊的遠藤章造
阪神タイガースをこよなく愛する ココリコ遠藤章造さん
全阪神巨人
オール阪神巨人さん
還有托拉奇、拉琪和奇太
そしてトラッキー ラッキー キー太です
晚上好
こんばんは
遠藤桑！
有吉：遠藤さん！
祝賀阪神奪冠
阪神 アレおめでとうございます
非常感謝！
遠藤：ありがとうございます！
畢竟是大年夜 大家還都是笑容滿面啊
やっぱり大みそかですけども まだ皆さん本当に笑顔 笑顔で
今年即使笑著  我也不會被打屁股
今年は笑顔でも私は お尻をたたかれませんので
太好了
よかったですよ
還有阪神巨人師父  好久不見了
有吉：そして阪神巨人師匠 ご無沙汰しております
好久不見
ご無沙汰しております
你做得真的很棒
オール巨人：よく頑張ってるよね
雖然時間不長  但一直是我的弟子
短い期間ですけども 弟子でいてくれて
然後呢  這個弟子有吉君成為了紅白的主持人
ほんで、その弟子の有吉君が 「紅白」の司会
有夠ㄎㄧㄤˉ
すごいやん
真的辛苦啦  多謝多謝
本当に頑張ってくれて ありがとさんや
因為阪神虎隊奪冠 大阪真的很熱鬧
オール阪神：大阪は本当に 阪神タイガース優勝で盛り上がってます
雖然是個很棒的地方  大家沒事吧？
有吉：すごい場所ですけど 大丈夫ですか？皆さん
沒事
オール巨人：大丈夫です
那麼  我們就從大阪通天閣送上一首歌曲
橋本：それでは大阪通天閣から １曲届けていただきます
有請天童芳美老師演唱「道頓堀人情」
天童よしみさんで「道頓堀人情」です　どうぞ
只不過受到了冷落 流淚的話那是傻瓜
在這雨夜中接受它然後就忘了吧
不可以認輸 不可以向東京認輸
溫暖善良的街道 是我們的道頓崛
拋棄了這份不捨 就徹底劃清界限
那麼就從今天起 像浪花一樣活著吧
不可以認輸 不可以向東京認輸
溫暖善良的街道 是我們的道頓崛
一間間小屋的 是那通天閣
一直獨自生活 是浪花的毅力
天童芳美老師和各位嘉賓
橋本：天童よしみさん ゲストの皆さん
非常感謝
ありがとうございました
備受關注的動畫 咒術迴戰
話題のアニメ「呪術廻戦」
講述了主人公虎杖悠仁踏入圍繞著詛咒的戰鬥世界的故事
主人公の虎杖悠仁が 呪いを巡る戦いの世界へ足を踏み入れる物語です
擔任開頭曲的是
オープニングテーマを 担当したのは
首次參加紅白的木谷龍也
「紅白」初出場 キタニタツヤ
「青之居所」的總串流播放數
「青のすみか」は ストリーミング総再生数
突破了2億次
２億を突破
今晚將與動畫「咒術迴戰」進行特別連動
今夜はアニメ「呪術廻戦」との スペシャルコラボで披露します
在這不見邊際的青澀季節
我們二人的眼前不見遮擋
嘈雜的蟬時雨拍打在柏油路上
令我聆聽不到來自你的沉默
那段時光逐漸褪去色彩
即便知曉你與我的氣息截然不同
可也被我丟在遺忘的永恆深處
回首過去 蒼藍亦棲息我心 時至今日 蒼藍依清澈透明
無論怎樣的祈禱 怎樣的話語 明明你近在身旁我卻無法說出口
就好似一場寧靜的戀愛
一切都融於傳至臉頰的夏色中
詛咒你的話語一直哽於喉間
「我們還能相見吧」 此聲終未能傳達出口
宛若徒花綻放又凋零 向你道出那句再見
回首過去 蒼藍亦棲息我心 時至今日 蒼藍依清澈透明
詛咒你的話語一直哽於喉間
「我們還能相見吧」 此聲終未能傳達出口
萬千銀河無限延伸 過去若星海一粟 從我指縫中傾逝
謝謝木谷龍也
橋本：キタニタツヤさん ありがとうございました
好帥
有吉：格好いいね
和咒術迴戰的影像連動很棒啊
映像とのコラボかっこよかったです
有吉桑 有吉桑 這裡是NHK102演播廳
高瀬：有吉さん　有吉さん　こちらは ＮＨＫ１０２スタジオです
實際上這裡正準備進行前所未有的一項挑戰
実はここですね 前代未聞の ある挑戦に向けた準備が進められているんです
就是這裡的多米諾骨牌
それがこちらのドミノです
在這個安靜的地方
この静かな場所で
將要進行多米諾骨牌和音樂的夢幻連動
ドミノと音楽の 夢のコラボレーションが 行われようとしています
多米諾骨牌和音樂的連動
有吉：ドミノと音楽の コラボレーション
聽說有吉桑也很喜歡多米諾骨牌
高瀬：有吉さんも ドミノがお好きだと聞きました
我很喜歡多米諾骨牌
有吉：ドミノ好きなんです
倒下時的爽快感和緊張感
倒れるときの爽快感と緊張感が
-我非常喜歡  -沉浸其中
-僕はすごい好きです   -漂っています
讓我們稍微聽一聽他講的話
少しお話を聞いてみましょう
這次擔任監修的是中田實先生
今回監修をしていただいた 中田実さんです
他曾經製作過許多多米諾骨牌的專案
これまで数々のドミノ企画を プロデュースされてきた
是多米諾骨牌的專家 這次會是怎樣的挑戰呢？
ドミノのスペシャリストです どんな挑戦になるんでしょうか
這次透過音樂和多米諾骨牌的連動
中田：今回は 音楽とドミノの コラボレーションで
試圖表現歌曲的世界觀
曲の世界観を表現するという 試みなんですけれども
我也已經做了將近25年了 但這次是第一次嘗試
私も２５年近くやってますが 今回初めてのことなので
因為不知道會怎樣 所以很緊張
どうなるか分からない ということで緊張しています
確實前所未有
高瀬：まさに前代未聞
緊張的正式表演將在50分鐘後開始！
緊張の本番は５０分後です！
50分鐘後 還有很長一段時間 還得繼續緊張
50分後  まだ先ですね  緊張が続きますね
接下來是綠黃色社會
浜辺：続いては 緑黄色社会の皆さんです
以及今晚的高中吹奏樂部和啦啦隊
今夜は高校生吹奏楽部 チアリーディング部の皆さん
總共77人的合作 請一定要欣賞
総勢７７人との共演  ぜひお楽しみください
還有櫻坂46
橋本：さらに櫻坂４６の皆さん
今年參與了海外的音樂節 可以說是超國界的活躍了
今年は海外のフェスに参加するなど ボーダレスな活躍をされてきました
她們將從演播廳帶來氣勢十足的舞蹈表演
スタジオから 迫力のダンスパフォーマンスを披露していただきます
那麼
浜辺：それでは
接下來請欣賞兩首歌曲
２曲続けてどうぞ
無論是誰都需要你
你的存在非常討人喜歡啊
無論何時都需要你
充斥於世界的平凡角色也都充滿魅力 真是充滿奇蹟的日子
排練 戲劇循環 想成為誰 你又後悔了
糟糕的眼神 無用的即興表演 落不下的眼淚
一轉眼什麼都看不見 溢出來的弱音
你裡面有你 你在告訴我
這樣就可以了
無論是誰都需要你
你的存在非常討人喜歡啊
無論何時都需要你
充斥於世界的平凡角色都是有意義的
現在燈光就為了你而傾瀉
無論是誰都需要你
我喜歡上你了
無論何時都需要你
因為從這個舞臺中孕育出的所有東西
光是它的出生就已經充滿意義了
你有什麼夢想嗎？
希望總有一天想要達成的事物
總有個活下去的理由吧？
明天想要這樣度過 之類的願望…
所以大家才需要睡眠啊 為了忘卻今天的煩惱
只要撐過了所謂的今天
總會有辦法的 人們總是這麼說…
深夜時分 在超商的微波爐前
加熱著便當 在等待著什麼樣的奇蹟呢？
你一定早已明白了對吧？
其實在不知不覺間已然放棄
但是卻裝作沒發現…
Start over! Start over!
若是想要重頭再來的話
機會不在未來 就在現在
此刻逃避的自己 醒悟過來吧！
映在玻璃窗中的現實 雖然心中想要背對逃避
但踏入自動門的瞬間 也能夠成為另一個人
最重要的是要從哪裡開始重新再來？
當然就是即將放棄的幾秒之前
「事到如今」 是不行的嗎？已經太晚了嗎？
若是重新再來的話 什麼都能夠做到吧？
你就像是我的過去啊
我會成為你的未來
總歸是自我厭惡的結晶
Start over! Start over!
若是想要重頭再來的話
機會不在未來 就在現在
此刻逃避的自己 醒悟過來吧！
映在玻璃窗中的現實 雖然心中想要背對逃避
但踏入自動門的瞬間 也能夠成為另一個人
最重要的是要從哪裡開始重新再來？
當然就是即將放棄的幾秒之前
謝謝櫻坂46
浜辺：櫻坂４６の皆さん ありがとうございました
接下來是純烈
橋本：続いては 純烈の皆さんです
去年和有吉桑一起在紅白上合作
昨年は有吉さんと 「紅白」共演されていましたが
有吉桑 真的承蒙照顧了
酒井：有吉さん 本当 お世話になりました
我才是受到了各位的關照
有吉：こちらこそ お世話になりました
多虧了純烈  我才站在了這裡
やっぱりなられて 純烈のおかげで 今 ここに立っております
去年也是很棒的一年呢
昨年も素晴らしかったですね
純烈的各位這次穿著與衆不同的服裝
浜辺：純烈の皆さん 変わった衣装を着ていますが
今天會呈現怎樣的表演呢？
今日はどんなパフォーマンスを 届けてくださるんですか？
這次我們純烈
白川：今回 我々純烈は
被任命為NHK+紅白親善大使
「紅白歌合戦」の 「ＮＨＫプラス」の親善大使に任命されまして
「NHK+」是可以從手機和電腦上
「ＮＨＫプラス」とは スマホ そして パソコンからですね
來欣賞NHK節目的服務
ＮＨＫの番組が楽しめるとそういったサービスでございます｡
接下來在我們的表演中
後上：このあと僕たちの パフォーマンスの最中に
到處都會出現這個「NHK+」的QR碼
あらゆるところに この「ＮＨＫプラス」にＱＲコードが表示されます
請大家務必用手邊的手機掃描
ぜひ皆様 お手元のスマホで 読み込んでいただいて
然後點選出現的播放鍵
画面に出てくる再生ボタンを 押してください
好強的推銷員
すごいサービスマンみたいな
如果您訪問的話
岩永：アクセスしていただくと
還能看到我們和那位人氣音樂人
なんと僕たちと あの人気アーティストさんとの
的特別畫面
スペシャル画像も見られる ということです
大家千萬別錯過
皆様　ぜひね
在場的觀眾可能還沒有辦法來掃描QR碼
橋本：ここにいる方まだちょっとできないかもしれないですけど
但正在收看的觀眾  請務必要掃一下
視聴してる方は ぜひ読み取ってみてください
那麼請各位開始準備
それでは　ご準備をお願いします
正在觀看電視的大家也請掃描QR碼
テレビをご覧の皆さんも ＱＲコードを読み取り
並點選播放按鈕
再生ボタンを押してください
有吉桑  我們也要認真地掃描喔
有吉さん、私たちも しっかり読み取りましょうね
好緊張啊
緊張していますね
那麼請欣賞 純烈 「因為偶然遇見了你」 NHK+版
それではお聴きください 純烈で「だってめぐり合えたんだ ～NHKプラスVer.～」
請掃描一下QR碼
酒井：ＱＲコードを読み取って
播放「NHK+」！
「ＮＨＫプラス」 再生してください！
喜歡啊 那雙眼睛 喜歡啊
我們相遇 感情如同一體
喜歡啊 連嘆息也喜歡
愛的預感 已無法停止
打擾一下
酒井：お邪魔します！
你之前在哪裡 做些什麼
獨自仰望夜空 星星是否流轉
在這城市 各自生活
其實早被 命運所牽連
你總是孤獨又可愛 故作堅強
又愛撒嬌 還有點怯懦
這樣的你 你 你 我怎能忽視
喜歡啊 那雙脣 喜歡啊
現在 只有心靈知曉答案
喜歡啊 一切的一切 喜歡啊
愛的齒輪 已無法停止
謝謝！
酒井：ありがとう！
純烈的各位和參加的各位
橋本：純烈の皆さん そしてご参加いただいた皆さん
非常感謝
ありがとうございました
有吉桑  感覺如何？
有吉さん、いかがでしたか？
肯定手忙腳亂吧
有吉：大忙しでしたね
到底讓人做了些什麼啊真是
何をやらされているんだか  ほんとに
有好好掃了QR碼就很好
しっかり読み取れてよかったです
接下來是ano
橋本：続いてはａｎｏさんです
好的 請多多關照
はい　よろしくお願いいたします
幸會幸會
よろしくお願いいたします
初次登場紅白  您的心情如何？
「紅白」初出場ですが お気持ちはいかがですか？
非常高興  已經很開心了
ａｎｏ：うれしいし もうすでに楽しくて
因為只有濱邊姐一個人聯絡我 說「恭喜」 我就很開心
唯一 おめでとうって 連絡してくれた浜辺君がいるのでうれしいです
太好了
浜辺：よかった
我和ano小姐是在2016年第一次
ａｎｏちゃんとは ２０１６年に初めて
一起合作的電影中認識
映画でご一緒させていただいて
誰也沒想到還會在紅白上再次相遇
そこからまさか 「紅白」で一緒になれるとは 思ってなかったので
我也非常支持你
私もすごく応援しています
有吉！喂！看看後面！
カネオ：有吉さん！ どうも、後ろ後ろ！
-後面 什麼啊？ -請看看螢幕
-なに　後ろ？　-画面に見てください
螢幕上 誰啊？
画面　どれ？
擋住了！
かぶってる！
-那個那個 很重要 是最重要的  -啊肥腸抱歉
-そこそこ　大事　一番大事     -あ、ごめんごめん
抱歉擋住你了
かぶってる！
這可是你重要的節目啊！
あなたの大事な番組ですよ！
有吉在做這個節目的主持人
有吉さんがＭＣをやってます
我是「突撃！カネオくん」的Kaneo 大家好呀
「突撃！カネオくん」のカネオです  皆さんお願いしまーす
你來這幹嘛
有吉：こんな場所に 何しに来たの？
「你來這幹嘛」? 不是吧！
カネオ：何しに来たの？ じゃないわ！
-我是來給你加油的 -我可不需要加油！
-応援しに来たんですよ  -応援いりませんよ
不是的 我是來為ano小姐加油的
違います ａｎｏちゃんの応援に来たんです｡
因為ano小姐也參加過「Kaneo君」的節目
ａｎｏちゃんは「カネオくん」の 番組にも来てくれましたから
只有兩次
有吉：２回だけね
Kaneo君有依賴紅人的習慣
カネオくんは人気者にすり寄る習性がありまして
為「Kaneo君」配音的是
橋本：カネオくんの声を されているのは
千鳥的Nobu  好像在那邊
千鳥のノブさんということで あちらにいらっしゃるそうです
大家 打擾了
みなさん お邪魔してます
打擾了 大家
お邪魔しています  みなさん
Nobu醬  紅白不能穿便服來喔
有吉：ノブちゃん「紅白」に 私服で来ちゃだめよ
對不起
ノブ：すみません
我穿著便服的運動衫參加了紅白歌唱大賽
「紅白歌合戦」に 私服のトレーナーで出たの
我是第一個這麼做的吧 那個 我做解說的啊 只是做解說的啊
僕が史上初らしいです  あのナレーターあくまでナレーターということ
因為做解說的後面都不能露臉所以才這樣的吧
ナレーターはあと顔出しちゃダメだからね
對不起 我就露這麼一小會兒 真的對不起
すいません　すぐ出しちゃうので申し訳ないですけど
Nobu桑 可以讓我繼續說了嗎？
橋本：そろそろノブさん 次に 行かせてもらっていいですか
太快了！
ノブ：早い！
我該開始我的工作了
９時入りしとんじゃ  朝の
但是還沒到九點呢
９時以外ですね
要讓大家知道Kaneo…呸 ano的厲害之處
皆さんにですね カネオっす… え ａｎｏちゃんのすごさが分かる
VTR已經準備好了 來看看吧
VTR用意しましたので 見てもらいましょう
要認真看喔
しっかりお願いしますよ
今年超夯的ano醬
今年 大ブレークした ａｎｏちゃん
今年上了整整234檔電視節目！
今年のテレビ番組出演本数は なんと２３４本！
去年的三倍以上啊  怎麼漲這麼快！
去年の３倍以上って なんちゅう伸びじゃあ！
而且 今天要唱的「啾、多樣性。」的
さらに 今日歌う 「ちゅ、多様性  」の
MV播放次數超過了5000萬次
ミュージックビデオは 再生回数５０００万回を超え
「Get-on Chu之舞」在社群媒體上也迅速發燒
ゲロチューダンスは ＳＮＳ上でも大ブームに
天呢！這孩子真的厲害得令人髮指！
くぅ！ なんちゅう末恐ろしい子じゃ！
有吉先生  你知道ano的厲害了嗎？
有吉さん、ａｎｏちゃんのすごさ 分かりましたか？
都是已經知道的訊息
有吉：知っている情報 ばっかりでした
別說了！那個！
カネオ：言うな！それを！
錄製那個解說  居然去了4次錄音棚！
あのナレーションをとるのに ４回もスタジオ行っとんじゃ！
就一直 重錄 重錄
撮り直し撮り直し
ano 你覺得Kaneo的介紹怎麼樣？
橋本：ａｎｏさんは カネオくんの紹介いかがでしたか？
我已經都知道啦
ａｎｏ：僕も知ってましたね
因為激動人心的一年最後在紅白上收尾
激動の１年だったので 最後「紅白」で締められて
我很開心
うれしいです
那麼就先請準備
それではご準備をお願いします
有吉先生  Kaneo居然
橋本：有吉さん なんとカネオくんは
還要參與表演呢
パフォーマンスにも 参加してくださるということです｡
太想出鏡的話會被討厭的喔
有吉：あんまり出たがると嫌われるよ
會以不干擾到ano醬的程度參與演出的
anoちゃんに迷惑かからない程度に参加します
ano之後  將從演播廳裡
浜辺：ａｎｏさんに続いては スタジオから
為您送上7人唱跳組合 BE:FIRST
７人組ダンスボーカルグループ ＢＥ：ＦＩＲＳＴ
專門為本次紅白創作的特別表演
今回「紅白」だけのために作った スペシャルパフォーマンスを届けてくださいます
接下來 Kaneo君也一起吧
橋本：それでは カネオくんも一緒に
大家一起隨音樂跳吧  那麼請欣賞接下來兩首歌曲
みんなで曲振りをしましょう  それでは２曲続けてどうぞ
我愛你 沉迷醉酒不醒來 我需要你 陷入愛河不醒來
真是不巧 已察覺習慣盡頭是什麼
冇問題 試著就此毀滅 緊擁我 細嗅心理創傷的氣息
強烈反對 坐下握手給你 報酬
喉嚨深處感到刺痛 我的內心小鹿亂撞
就用這心跳消除孤獨吧
將愛與戀都予以獨裁 將我就此獨佔
就讓我們接吻至中毒吧
然後 Get get get on! Get get get on! Get on chu!
Get get get on! Get get get get on chu!
無比熾熱的感情充溢內心
難以忍耐
Get get get on! Get get get on! Get on chu!
Get get get on! Get get get get on chu!
Get on! Get on!
我愛你 冇問題 Get Get Get on chu!
不正常的街道上 充斥著殭屍 你與我陷入愛河
將那連結著 撲通亂跳的心臟的繩子拉出吧
來吧 Bet bet bet on! Bet bet bet on! Bet on chu!
Bet bet bet on! Bet bet bet bet on chu!
快要令人感到發狂的憂鬱感
很美麗對吧
Get get get on! Get get get on! Get on chu!
Get get get on! Get get get get on chu!
一 二 碰·吃·槓 並未結束
Get Get Get on chu!
誰說了句 去哪走走吧 若你也想知道 那就快點跟上我
活著的理由：同伴與根源 向來如此
知道我的作風吧 隨著時代的順風
我知道我可以 自己來吹起一番浪潮
(很有道理)向著那天所看到的景色的彼方吧
嘲笑我是痴人說夢 隨你怎麼笑吧
因為我已經知曉實現夢想的方法
正是未曾改變 所以才要做出改變
將我未知的一面 躁動起來 尋找出來吧
背後掀起的一陣陣熱潮
讓我們的歌聲從東方傳頌至西方
你最好小心點你的後背
這個世界 ≒ 遊戲場 隨心去做想做的事
描繪出 任何的夢從未像此刻如此似曾相識
目標直指頂峰 暢所欲玩吧
在抓住一切之前 我們永不回頭
淚水的份量 懷抱著夢想 還永遠永遠不能滿足
成功的理由？現在作何感想？話說我還在路途上
還搞不清楚 (告訴他們真相)
沒錯 眾人已開始為我歡呼 (成為此般那般的自己)
已經沒有回頭的餘地 讓歌聲響徹這裡 孤注一擲
嘲笑我是痴人說夢 隨你怎麼笑吧
因為我已經知曉實現夢想的方法
正是未曾改變 所以才要做出改變
將前數未定的道路 時來運轉 開拓出來吧
背後掀起的一陣陣熱潮
讓我們的歌聲從東方傳頌至西方
你最好小心點你的後背
這個世界 ≒ 遊戲場 隨心去做想做的事
描繪出 任何的夢從未像此刻如此似曾相識
目標直指頂峰 暢所欲玩吧
在抓住一切之前 我們永不回頭
我們永不回頭
謝謝BE:FIRST
有吉：ＢＥ：ＦＩＲＳＴの皆さん ありがとうございました
♪「那是停留在三年前的你」
♪「あれは三年前 止めるアナタ」
跨越世代 並且在今天仍廣受喜愛的昭和歌曲
：世代を越えて愛され続ける昭和歌謡
這首名曲 時至今日也有歌手在繼續歌唱著
その名曲を 今に歌い継ぐ歌手がいます
歌手 JUJU
シンガー ＪＵＪＵ
舉辦過數次演唱會 演唱昭和名曲
昭和の名曲を届けるライブを開催してきました
今晚 在紅白的舞臺上 她將獻上跨越時代的歌聲
今夜「紅白」のステージで その歌声を届けます
有吉桑
高瀬：有吉さん
你喜歡的昭和歌曲是？
好きな昭和歌謡って？
我最喜歡的是太田裕美的
有吉：僕一番好きなのは太田裕美さんの
「木棉手帕」
「木綿のハンカチーフ」
一聽到這首歌我就會哭
これ聴くと僕泣いちゃいます
沾染了都市的顏色
高瀬：都会の絵の具に染まってしまった
太寂寞了...
有吉：寂しい…
今天這裡也是一首名曲
高瀬：今日はですね こちらも名曲です
JUJU將演唱鄧麗君於1986年發行的歌曲「我只在乎你」
テレサ・テンさんが1986年に発表した「時の流れに身をまかせ」を ＪＵＪＵさんに歌っていただきます
又是一首絕妙的選曲 真是太棒了
また絶妙な選曲ですね、最高ですね
然後是NiziU用大家所熟悉的跳繩舞蹈
そしてＮｉｚｉＵの皆さんには 縄跳びダンスでおなじみの
用「Make you happy」將現場融為一體
「Ｍａｋｅ ｙｏｕ ｈａｐｐｙ」で会場を１つにするパフォーマンスを 見せていただきます
有吉桑  請讓我們兩人先在這裡介紹一下歌曲
有吉さん ここは２人で 曲紹介をお願いいたします
這種機會可不多呢 我們兩人都是老頭子了
有吉：こんな機会 なかなかないですからね おじさん2人だね
那麼  請接著連續欣賞兩首歌曲
：それでは２曲続けてどうぞ
如果沒有遇見你 我將會是在哪裡
日子過得怎麼樣 人生是否要珍惜
也許愛上某一人 過著平凡的日子
不知道會不會 也有生活淡如水
任時光匆匆流去 我只在乎你
心甘情願 感染你的氣息
人生幾何能夠得到知己 失去生命的力量也不可惜
所以我 求求你 別讓我離開你
除了你 我不能感到 一絲絲情意
任時光匆匆流去 我只在乎你
心甘情願 感染你的氣息
人生幾何能夠得到知己 失去生命的力量也不可惜
所以我 求求你 別讓我離開你
除了你 我不能感到 一絲絲情意
要說祕密的話 沒有
明明想給你一些特別的東西
什麼好呢？ 明明想要對你微笑
為了你 要找到的某個東西
啊 我說 你在看什麼 你在聽什麼 你快樂嗎
跟我說說吧 不可以保留喔
Ooh I just wanna make you happy 啊 我想要你微笑
不小心忘掉的微笑也沒關係 好好找回來吧
看到那個微笑的瞬間 真的覺得好幸福
What do you want?
What do you need?
Anything Everything You, Tell me
Tell me Like OOH-AHH FANCY me do not
be ICY I'm So Hot No Good-bye Baby good-bye
你給予的 讓我放心依靠的休憩之處
光芒萬丈 無論何時 跟夢中見到的一樣
完全甜蜜的旋律 真實被治癒的理論
Put it on repeat 一直一直單曲循環
你是我的最愛的一首
Ooh I just wanna make you happy 啊 我想要你微笑
不小心忘掉的微笑也沒關係 好好找回來吧
看到那個微笑的瞬間 真的覺得好幸福
What do you want?
What do you need?
Anything Everything You, Tell me
謝謝NiziU
橋本：ＮｉｚｉＵの皆さん ありがとうございました
謝謝大家！
：ありがとうございました！
審查員吉高由里子  感覺如何？
浜辺：審査員の吉高由里子さん いかがでしたか？
怎麼說呢  那種閃閃發亮的光環
吉高：なんですかあの キラキラしたオーラは
真的反應過來的時候  自己還在傻笑
本当に気付いたら 自分がニヤついてるのが
雖然覺得有點噁心 但還得繼續看下去
気持ち悪いなと思いながら 見てました
接下來是LE SSERAFIM
橋本：続いては ＬＥ ＳＳＥＲＡＦＩＭの皆さんです
一、二  大家晚上好  我們是LE SSERAFIM
：せーの　こんばんは  ＬＥ ＳＳＥＲＡＦＩＭです
現在 在年輕人中間超夯的LE SSERAFIM
浜辺：今若者に大人気の ＬＥ ＳＳＥＲＡＦＩＭの皆さん
有吉桑  這裡可以讓我作為代表來向大家介紹一下嗎
有吉さん ここは私が代表して その紹介をプレゼンさせてもらっても よろしいでしょうか
請慢慢地介紹 讓老頭也能聽懂
有吉：おじさんにも分かるように ゆっくり教えてください
當然啦
もちろんでございます
說到LE SSERAFIM的魅力
浜辺：ＬＥ ＳＳＥＲＡＦＩＭの 魅力
就是這個啦 酷酷的 讓人想要模仿的舞蹈
それが こちらです クールでマネしたくなる踊り
簡而言之就是酷酷的 很帥氣的魅力
ずばりクールで格好いい魅力が
-這就是LE SSERAFIM的魅力 -原來是這樣
-ＬＥ　ＳＳＥＲＡＦＩＭさんの 魅力です -なるほど
而且 在歌曲中有著讓人不由自主想要模仿的舞蹈動作
さらに曲の中に 思わずマネしたくなる振りが
這是她們的特點
入っているのが特徴なんです
這次要表演的曲目中 也有從兔子變成惡魔的舞蹈
今回披露していただく楽曲にも ウサギから悪魔に変わるという踊りがあって
在社群媒體上很受歡迎
ＳＮＳで大流行したんですよね
從禿子變成餓饃嗎？
有吉：ウナギからアナゴですか？
是從兔子變成惡魔
浜辺：ウサギから悪魔です
請問LE SSERAFIM的各位
橋本：ＬＥ　ＳＳＥＲＡＦＩＭの 皆さん
這是怎樣的一種舞蹈呢？
これはどんなダンスなんですか？
在副歌部分  從可愛的兔子姿勢開始
カズハ：サビの部分で かわいいウサギのポーズから
變成惡魔的編舞
悪魔に変わる振り付けがあります
不僅是編舞  還有我們的表情變化
振り付けだけではなく 私たちの表情の変化にも
請一定要仔細看
ぜひ注目してください
那麼就請各位開始準備吧
それでは　スタンドバイをお願いします
有吉桑
橋本：有吉さん
LE SSERAFIM的魅力感受到了嗎
ＬＥ ＳＳＥＲＡＦＩＭの 皆さんの魅力 伝わりましたか？
我已經喜歡上了
有吉：好きになりました
這也太快點了吧？ 表演要開始了喔
橋本：早くないですか？ 今からパフォーマンスですよ
那麼接下來請欣賞 LE SSERAFIM「Unforgiven」日語版
それではお聴きください　LE SSERAFIMで「Unforgiven -Japanese Ver.-」
不可饒恕 我是個惡棍 我是不可饒恕 我將前行
不可饒恕 我是個惡棍 我是被記住的不可饒恕
是的 你想要什麼 不愉快棲息在臉上 想讓我閉嘴
不斷狩獵的戰士們
在你的遊戲中成為問題兒童 真是個怪胎
讓我告訴你關於LE SSERAFIM
是的 討厭那些陳舊的傳承
照亮黑暗 就像叛逆一樣
我們將踢掉打破規則 不放棄
不可饒恕 是的 我曾流血 戰鬥中力不從心 但我依然前行
我不希望被原諒 我的目標是禁忌 觀察我現在
現在 現在 現在
不可饒恕 我是個惡棍 我是不可饒恕 我將前行
不可饒恕 我是個惡棍 我是被記住的不可饒恕
讓我們一起超越吧 我的不可饒恕的女孩們
越過界限 來這邊吧 我的不可饒恕的男孩們
不可饒恕 不可饒恕 不可饒恕 名字將留在極限之外
讓我們一起超越吧 我的不可饒恕的女孩們
你不可饒恕 饒恕 饒恕
我的風格活著 活著 活著
我的方式就是這個方程式 用韓語說就是 철없이
cheol eobs i
開始吧 讓我們開始
在未來到來之前刻下我的故事
如果信念是罪孽 那我不是那種仙杜麗拉類別的女孩
不可饒恕 是的 我曾流血 戰鬥中力不從心 但我依然前行
我不希望被原諒 我的目標是禁忌 觀察我現在
現在 現在 現在
不可饒恕 我是個惡棍 我是不可饒恕 我將前行
喔 我永遠不會成為小丑
喔 展現我的特色
喔 聲音有點大聲
喔 我不在乎 盡情大喊
讓我們一起超越吧 我的不可饒恕的女孩們
越過界限 來這邊吧 我的不可饒恕的男孩們
不可饒恕 不可饒恕 不可饒恕 名字將留在極限之外
讓我們一起超越吧 我的不可饒恕的女孩們
謝謝LE SSERAFIM
浜辺：ＬＥ ＳＳＥＲＡＦＩＭの 皆さんありがとうございました
審查員國枝慎吾
橋本：審査員の国枝慎吾さん
看到這裡感覺如何？
ここまでご覧になって いかがでしたか？
非常非常有趣呢
国枝：めちゃくちゃ楽しいですね
如此豪華的除夕夜我還是第一次呢
こんなに華やかな大みそかは 初めてなので
會成為令人難忘的一天的
忘れられない１日になりました
距離2023年結束還剩下大約3個小時
浜辺：２０２３年も残すところ あと３時間程になりました
在這裡 再次為您呈現日本除夕夜的風景
ここで再び日本の 大みそかの風景をお届けする
這是年末的現場轉播 現在交給吉岡播報員
年の瀬中継です 吉岡アナウンサー
這裡是淺草寺
吉岡：こちら浅草の浅草寺です
雖然現在本堂的門已經關閉了
この時間、本堂の扉は 閉まっていますが
但是在接下來的午夜零時迎接新年時將會開門
このあと新年を迎える 午前０時ごろに開門します
從現在開始 寺院內將會迎來更多新年首次來參拜的人
これから境内は初詣に訪れる方で
從現在開始大概人潮會更加擁擠
今よりもさらに大変な人出になるそうですよ
今晚將從本堂西側的西參道商店街
今夜は本堂の西側にある 西参道商店街から
為大家帶來表演
パフォーマンスをお届けします
為了讓紅白更熱鬧 請這些朋友們走上舞臺
「紅白」を盛り上げようと この方たちが来てくださいました
有吉桑！
吉村：有吉さん！
你們在幹什麼呢！
有吉：何やってるの！
這是我們經常在一起的成員！
吉村：いつものメンバーです！
現在正在直播  請讓開
有吉：本番中ですから どいてください！
正在直播啊
本番中ですよ
藝人！藝人！
吉村：タレント！タレント！
不要妨礙山內！
有吉：山内さんの邪魔をしないように！
這次透過轉播與山內一起助興
吉村：今回中継で山内さんと盛り上げるということです
就找不到更好的人選了嗎
もっといいメンバーはいなかったんでしょうか
我們也希望藉助商店街的大家的幫助來幫助我們活躍氣氛！
平子：商店街の皆さんにもご協力いただきまして 盛り上げていきたいと思います！
來向商店街借取力量吧
商店街の力借りましょう
只是請不要喧鬧喔！
有吉：ただ騒がないでください！
我們現在被現場氛圍淹沒了  好緊張
吉村：我々 今のまれています  緊張しております
-那麼接下來 -沒事的 那就拜託您了
-それでは　-大丈夫ね　お願いしますよ
那麼請大家開始準備
それではみなさん　スタンドバイをお願いします
有吉桑   據說搞笑藝人們為了給山內的歌曲熱鬧起來
浜辺：有吉さん 芸人の皆さんは 山内さんの曲を盛り上げるため
將在曲中呈現各種各樣的段子和表演
曲の中ではさまざまなネタやパフォーマンスをしてくださるそうですよ
我覺得只有山內一個人就夠了
有吉：山内さんだけのほうがいいと思いますけど
請問審查員笨蛋節奏  您對山內和搞笑藝人們的表演怎麼看呢
浜辺：審査員のバカリズムさん 山内さん そして芸人の皆さんのパフォーマンスいかがですか？
沒想到山內會真的同意啊
バカリズム：山内さん よくＯＫ出しましたよね
突然有那麼多認識的人出現  我感到很驚訝 很期待
急に知り合いがいっぱい出てきたのでちょっとびっくりしましたけども  楽しみですね
不知道會出現怎樣的表演 好期待呢
楽しみです何が出るんでしょうね
嘛 我倒覺得沒什麼
まあ　大丈夫だと思います
那麼接下來請欣賞 山內惠介「戀情街角」
浜辺：それではお聴きください　山内惠介さんで「恋する街角」
夜晚的淺草 寺廟街雨茫茫
男子匆匆走過 女子舉傘信步
「有吉桑 加油」
「有吉さん　がんばれ」
好難為情啊
有吉：恥ずかしい…
收收吧...
やめてほしい…
如夢初醒 尋尋覓覓
莫名心意相通 肌膚相親
為你痴心 日思夜夢 嚯嚯
愛情開始的街角
謝謝大家！
山内：皆さん ありがとうございます！
這套衣服真不錯
この衣装 いいっしょ
山內惠介今年43歲了
山内惠介 今年４３になりました
明年也會加油  希望大家繼續支持！
来年も頑張りますので 応援よろしくお願いします！
謝謝
ありがとうございます
欸唷  安村！請多關照
山内：あら！安村さん！ よろしくお願いします
等著呢！
待ってました！
別怕 我穿著呢！
安村：Ｄｏｎ’ｔ　ｗｏｒｒｙ  Ｉ’ｍ　ｗｅａｒｉｎｇ！
好的！太搞笑了
山内：はーい！ウケてます
如夢初醒 尋尋覓覓
明日將綻放的花 搖搖曳曳
為你傾倒 如痴如醉 嚯嚯
愛情開始的街角
謝謝大家！
山内：ありがとうございます！
謝謝山內惠介和各位藝人們
浜辺：山内惠介さん　芸人の皆さん　ありがとうございました
請多保重！
山内：長生きしてね！
有吉桑！
吉村：有吉さん！
有吉桑 怎麼樣呢 我們的表演
有吉さん　いかがでしたか　我々のパフォーマンス！
為什麼這麼快就脫掉了
有吉：どうしてすぐ脱いじゃうの
太熱了
吉村：暑かったもので
那我們再唱一遍這首歌
あれだったらもう１曲 同じのいきますけど
差不多了 謝謝山內
有吉：もういいです  山内さんありがとうね
感謝大家！
山内：ありがとうございました！
再次 感謝搞笑藝人們 還有大家
改めまして　芸人さん皆さんありがとうございました
審查員笨蛋節奏 您覺得怎麼樣？
審査員のバカリズムさん   いかがでしたか
搞笑藝人組的裸露程度之高讓我有點吃驚 不過也是毫無保留地表演不是嗎
芸人チームの裸率の高さがちょっとびっくりしましたけども でも出し切ったじゃないですか
我覺得沒什麼遺憾了
思い残すことはないと思います
接下來是乃木坂46
橋本：続いては  乃木坂46の皆さんです
今年次世代成員們相當的活躍
今年は次世代メンバーが大活躍
今天要演唱的「單身天國」
本日歌っていただく「おひとりさま天国」も
由五期生井上和擔任C位
５期生の井上和さんが センターなんです
五期生井上和已經成為C位了嗎
有吉：もう5期生の井上和がそうなりましたか
那麼接下來請欣賞 乃木坂46「單身天國」
橋本：それではお聴きください　乃木坂４６で「おひとりさま天国」
大家團聚在一起總愛聊些戀愛的話題
沒有戀人的我根本插不上話
雖然只能努力幫腔附和
但還是不停隱忍 那自以為是的嘴臉
對不起 那天我要和別人約會 你總是得意的說道
隨心所欲取消和朋友的約定
你就卿卿我我到看著都讓人感到羞恥就好
為了愛情連友情都可以放棄
這種習慣 令人細思極恐 總覺得我這樣絲毫不會寂寞
不如說這樣最好 已經無法改變
這就是單身生活！
自由又愜意的單身天國
沒有誤會爭執 永恆的安穩日常
能讓我成就真實的自己
所以 已經沒問題了 請讓我獨自一人就好
啊啊 感情盡是些痛苦事
我只想用平常心來生活
只要喜歡上了就會大驚小怪
只要沒有伴侶就毫無問題
Wow Wow Wow…
歡迎來到單身天國
已經不會再任人擺佈了
這就是單身生活！
自由又愜意的單身天國
沒有誤會爭執 永恆的安穩日常
能讓我成就真實的自己
所以 已經沒問題了 請讓我獨自一人就好
Nanana Nanana Nanana
Nanana Nanana Nananana
Nanana Nanana Nanana 這裡就是天堂
謝謝乃木坂46
橋本：乃木坂46の皆さんありがとうございました
謝謝大家
ありがとうございました
到目前為止  在紅白上嘗試挑戰過各種各樣的演出的鄉裕美
これまで紅白で様々な演出にチャレンジしてきた郷ひろみさん
今年要挑戰的是「地板舞」
今年挑むのは「ブレイキン」
已被選為巴黎奧運會的正式項目
パリオリンピックの正式種目に採用された
現在是備受關注的競技項目
今注目の競技です
教授地板舞的人是…
そのブレイキンを教えてくれるのは
21歲的日本代表選手 Shigekix
日本代表のシゲキックス 21歳
我會拼盡全力的！
這次鄉桑將在歌曲間奏中 挑戰一項絕技
今回郷さんは曲の間奏で　ある大技に挑もうとしています
用一隻手倒立
Max
是一種單手支撐整個體重的停頓動作 王道技能的其中之一
片手で全体重を支えながら止まる　王道技の一つです
不用單手支撐是不行啊
最好還是停得越久越好吧
好難啊
我太難了
挑戰新事物這種事
只要我還是郷裕美 我就會一直堅持不動搖
在68歲挑戰地板舞
68歳でのブレイキン挑戦
絕技Max 會成功嗎？
大技マックス 成功なるか?
好 鄉裕美再次登場
さあ 改めまして郷ひろみさんです
請多多關照
よろしくお願いします
鄉桑 對這次的全新挑戰 你怎麼看呢
さあ郷さん　今回新たな挑戦になりますけれどもいかがですか
嗯嗯 但我覺得如果能就這樣一起欣賞就好了
そうですね　でもなんかこう一緒に楽しく皆さんとできればというふうに思っています
這樣的表演 反而還會教會我一些東西
その楽しさを 逆に教わったくらいです  僕は
所以今天我想和大家一起盡情地熱鬧起來
だから今日は楽しく皆さん盛り上げていきたいというふうに思います
好那麼請鄉桑先開始準備表演
さあ　それでは郷さんスタンバイお願いします
有吉桑 在68歲的情況下嘗試地板舞
有吉さん  68歳でのブレイキン挑戦ということで
-真是難以置信 畢竟這又不是18歲 -實在是緣投
-考えられない  １８じゃないんだから  -本当にカッコイイですね
繼續挑戰新事物的姿態 實在是緣投
新しいことに挑戦し続ける姿 カッコイイです
那麼接下來請欣賞  鄉裕美 「2億4千萬隻眼睛」 地板舞特別版
それではお聴きください 郷ひろみさんで「2億4千万の瞳 ～ブレイキンSP～」
好  開始吧！
さあ　行こうーー！
億千萬！億千萬！
億千万！億千万！
用對視的鐳射光線
在夜空中描繪戀愛的輪廓
兩億眼睛散佈在星空的角落
探尋著美好的傳說
讓胸中之花震放
即使顏色變幻莫測
無論是誰 沒有愛就不能存活
這次相遇好比胸口億千萬次的騷動
耀眼奪目 Exotic Japan
生命的躍動 Exotic
Exotic Japan
這次相遇好比胸口億千萬次的騷動
耀眼奪目 Exotic Japan
生命的躍動 Exotic
Exotic Japan
謝謝鄉裕美
郷ひろみさん　ありがとうございました！
審查員俵萬智  鄉裕美的表演
浜辺：審査員の俵万智さん　郷ひろみさんのパフォーマンス
您覺得如何？
いかがでしたか？
鄉裕美的話 我從小學生時代起
俵：郷ひろみさんって 私が
就覺得他很帥氣
小学生の時から格好いいんですよ
現在也依舊是這樣
その方が今もまだこんなに格好よくて
並且還在不斷進化  真是令人感動  太棒了
さらに進化してらっしゃるって感激です すばらしかったです
辛苦了 鄉桑
有吉：お疲れさまでした  郷さん
接下來請看這邊
橋本：続いてはこちらです
電視動畫「鬼滅之刃 刀匠村篇」
テレビアニメ「鬼滅の刃 刀鍛冶の里編」
演唱該動畫的片頭曲和片尾曲的是 milet
そのオープニングとエンディングを歌うのがミレイ
還有首次登上紅白的
そして「紅白」初出場の
MAN WITH A MISSION
ＭＡＮ　ＷＩＴＨ　Ａ   ＭＩＳＳＩＯＮです
今晚  他們將演唱這兩首歌曲
今夜は、その２曲を
僅在今晚的紅白特別連動上
「紅白」だけのスペシャルコラボで
從熱狂的101演播廳向大家呈現
熱狂の１０１スタジオからお届けします
總是在尋找著 不知愛在何處而迷茫
這傷痕累累的夜晚尚未破曉
世間充斥著不合理 生命喧譁吵鬧
在這樣混沌的時代落入了愛河
無論被這悲傷的世界擊敗了多少次
你那柔軟飛舞的利刃 仍能開拓通向夢想的道路
我想與你相愛相笑 也想保護那些溫柔的人們
若如此期望 定能傳達至
你的聲音 正呼喚著我 終究那如夢似幻的朝霞 將染紅天空
向著飄揚的旗幟奔去
在那美麗的世界中 深深墜入愛河
我願將其稱之為狂熱的愛
大家一起唱！
みんなで一緒に歌おうぜ！
穿越黑暗 該去何方
唯有月光是我的路標
縱使痛楚與悲傷 都難以拭盡
我也絕不會讓內心的火焰熄滅
我們究竟是為了誰 才貫徹如今的信念
撕裂黑暗 日炎之下 直至陽光再次照耀
終不再被束縛 寄宿於我心的火焰啊
火焰飛舞 纏於自身 如今邁向黎明的彼方
直至再次愛上 你所存在的這個世界
我的此生 即便將至盡頭 也願連結前行
正是羈絆編織 奇蹟方能誕生
MAN WITH A MISSION的各位 milet桑
MＡＮ  ＷＩＴＨ  A  ＭＩＳＳＩＯＮの皆さん  ｍｉｌｅｔさん
非常感謝
ありがとうございました
接下來是首次登上紅白的
浜辺：続いては初「紅白」
SEVENTEEN
ＳＥＶＥＮＴＥＥＮの皆さんです
Say the name, SEVENTEEN! 晚上好 我們是SEVENTEEN
Say the name, SEVENTEEN! こんばんは SEVENTEENです
我們這個年代的人也非常喜歡SEVENTEEN
橋本：私たちの世代にも大人気の ＳＥＶＥＮＴＥＥＮの皆さん
就讓我在這裡來介紹他們的魅力吧
ここはですね私がその魅力をプレゼンさせていただきたいんですけど
好嗎 有吉桑
有吉さん　いいですか
請慢慢說  為了讓老頭也聽得懂
有吉：おじさんに分かるように ゆっくり教えてください
明白了
かしこまりました
SEVENTEEN的魅力  就在這裡
橋本：ＳＥＶＥＮＴＥＥＮさんの魅力 それがこちらになります
「칼군무」
「カルグンム」
kal gun mu
「칼군무」是韓語  意為一絲不亂的舞蹈表演
カルグンムというのは韓国語で  一糸乱れぬダンスパフォーマンスのことです
SEVENTEEN靠自己編舞 他們的表演以驚人的同步率令人讚歎
振り付けを自分たちで考えているセブンティーンの皆さんということで驚異のシンクロ率を誇るパフォーマンス
這就是他們表演的魅力所在
が魅力なんです
總算是有一點點明白了
有吉：なんとなく分かってきました
SEVENTEEN的各位有何感想呢？
浜辺：ＳＥＶＥＮＴＥＥＮの皆さんお聞きになっていかがですか？
真的非常感謝 很高興
ホシ：本当にありがとうございますうれしいです
我們會努力呈現SEVENTEEN獨有的最好的表演
ＳＥＶＥＮＴＥＥＮらしい　最高のパフォーマンスをお届けできるように頑張ります
真是期待
楽しみです
那麼請各位開始準備表演
それではスタンドバイをお願いします
審查員北口榛花
浜辺：審査員の北口榛花さんはＳＥＶＥＮＴＥＥＮさんの
似乎是SEVENTEEN的粉絲
ファンだそうですが
您覺得他們的魅力在哪裡呢？
どんなところが魅力なんでしょうか
那是當然 整體的表現也
北口：もちろん そろったパフォーマンスも
很有魅力  個性非常鮮明
魅力的なんですけど個性がすごく豊かで
而且他們的綜藝節目也非常有趣
バラエティーとかもめちゃくちゃおもしろくて
看他們的巡演也真的讓人振奮精神
遠征中に見て元気をもらってます｡
那麼接下來請欣賞  SEVENTEEN「舞落的花瓣」
浜辺：それではお聴きください　SEVENTEENで「舞い落ちる花びら」
飄落的花瓣 誰也不會伸手觸碰
彷彿混雜著悲傷 保持著冰冷的笑容
搖曳飄舞 隨風而去 搖曳飄舞
飄落的心最終到達的地方
會比現在更溫暖嗎
忍耐夏日 被雨淋溼 也要為了誰而散落
只活在一剎那的我 因與你相遇
才明白一切都是有意義的
我會向你飄落而去 現在就想與你相見
總有一天你會在我心裡
我是花 我是花
我會綻放出美麗的花 如此相信著所以
Fallin' Fallin' Fallin' Fallin' Fallin' Fallin'
現在向你 Fallin' Fallin' Fallin' Fallin' Fallin' Fallin'
我是花 我是花
就這樣被呼喚著 Fallin' 落向你溫暖的胸膛
模糊不清的未來 也隨著與你的邂逅而變得鮮明
搖曳飄舞 隨風而去 搖曳飄舞
飄落的心所到之處
是世上最幸福的地方
凝望藍天 再次盛開 想要成為某個人的全部
只活在一剎那的我 因與你相遇
才得以明白 一切都是有意義的
我是花 我是花
現在向你Fallin' Fallin' Fallin' Fallin' Fallin' Fallin'
謝謝SEVENTEEN
橋本：ＳＥＶＥＮＴＥＥＮの 皆さん、ありがとうございました｡
太帥了
有吉：格好よかったですね
有吉桑  我是102演播廳的高瀬
高瀬：有吉さん  １０２スタジオの高瀬です
終於 音樂與多米諾骨牌的共演 紅白多米諾挑戰時間到了
いよいよ  音楽とドミノの共演  紅白ドミノチャレンジの時間がやってまいりました
要看到厲害的東西了
なんかすごいものが見えますけれども
這次的挑戰是
今回のチャレンジは
與音樂同步推倒多米諾骨牌
歌に合わせてドミノを倒していく
這是紅白首次嘗試
「紅白」初の試みとなります
多米諾的總數量竟然達到了整整3萬7千個
総ドミノ数は全部でなんと３万７０００個です
歌曲的舞臺位於宮崎縣的風景名勝日向岬
曲の舞台である宮崎県の景勝地日向岬にちなんだ
將有各種不同的展開
さまざまな展開が繰り広げられます
進行本項挑戰的是水森香織
この企画に挑戦していただくのは水森かおりさんです
她身穿多米諾的服裝已準備就緒
ドミノの衣装に身を包み  準備万端です
有吉桑  環奈醬  美波醬！
水森：有吉さん　環奈ちゃん　みなみちゃん
水森 你的心情如何？
有吉：水森さん意気込みいかがですか？
非常緊張
水森：めちゃめちゃ緊張してます
敢動不敢動
有吉：動けませんもんね！
不敢動不敢動
水森：動けないです！
但是  因為有很多人期待著我
でも たくさんの皆さんがたずわさってらっしゃるので
總之  請祝我取得圓滿成功
とにかく大成功するように願っててください！
接下來推倒第一個多米諾骨牌的人是這位
高瀬：そして最初のドミノを倒していただくのはこちら
來自宮崎縣的審查員堺雅人
審査員で宮崎県出身堺雅人さんです
感覺這個演播廳是另一個世界
堺：別世界 ここ このスタジオ
剛剛還在一個華麗的地方 一下就來到這裡 感覺氣氛好緊繃
華やかなところから来たので張り詰めた空気に震えそうです
我會代表一百萬人口的宮崎縣加油的
100万人の宮崎県を代表して頑張ります
那麼接下來請欣賞
高瀬：それではお聴きください
水森香織「日向岬～紅白多米諾挑戰特別版～」
水森かおりさんで「日向岬～紅白ドミノチャレンジＳＰ～」
堺桑  請開始吧
堺さん お願いします
我會努力的
堺：頑張ります
當我意識到 愛的危險
突然想要 去看海
別離的腳步 在背後聽見
遙遠的南方 迷失的旅途
日向岬的 海風
日向岬の 潮風に
眼淚 眼淚 眼淚 一滴眼淚
被撕裂並消失了
日向岬的 燈塔
夢 夢 夢 夢在心中
我將走向夢中
謝謝水森香織
高瀬：水森かおりさんありがとうございました
也感謝所有參與多米諾挑戰的人
ドミノチャレンジにご協力いただいた皆さんもありがとうございました
辛苦了！
有吉：お疲れさま！
堺桑  感覺如何？
高瀬：堺さん、いかがでしたか？
一大半時間都在看多米諾骨牌
堺：前半ドミノばっかり見て
水森的歌聲完全沒能聽進去  稍後回家慢慢欣賞
水森さんの歌が耳に入ってこなくて   家でゆっくり聴きます
有吉桑感覺如何？
高瀬：有吉さんいかがでしたか？
最棒了！年年都來一次好不好！
有吉：最高！毎年やりましょう！
水森太棒了！
最高でした水森さん！
太棒了！非常感謝！
水森：最高でした！ありがとうございました！
以上是紅白多米諾挑戰
高瀬：以上紅白ドミノチャレンジでした
接下來請看這裡
続いては こちらです
「Venue 101」的主持人 濱家隆一和生田繪梨花的組合
：「Ｖｅｎｕｅ１０１」のＭＣ 濱家隆一と生田絵梨花のユニット
「濱生組」
ハマいく
出道曲「ビートDEトーヒ」大火
デビュー曲「ビートＤＥトーヒ」が大バズり！
這兩人所定下的目標是...
２人が掲げてきた目標は…
想上紅白啊
很想出場！
(如果能出場的話)
我就不當搞笑藝人了
濱生組  期待一生僅此一次的表演
：ハマいく 一世一代のパフォーマンスにご期待ください
這邊是濱生二人組
橋本：ハマいくのお二人です
請多關照
よろしくお願いします
你們會經常出現在紅白有超夯巨星出場的時段呢
有吉：「紅白」のすごいスターが出てるところに よく来ましたね
哪裡哪裡 我們只是受邀前來的而已
濱家：いやいや呼んでいただいたんで
我們兩個一起來的
２人で来ましたよ
很緊張吧？
有吉：緊張するでしょ？
別再刺激我了
濱家：そんな もうあおらないでください
除了已經成為話題的舞蹈 還有哪些看點呢
有吉：見どころはどこ？ダンスが話題になりましたけど
我覺得是大家都一起載歌載舞
濱家：歌って踊ってみんなやっていただいたので
在場的各位以及收看電視的觀眾們也一樣
会場の皆さんもテレビをご覧の皆さんも
大家都一起跳起來吧
一緒に踊っていただけたらなと思います
電視前的各位觀眾 還有日本各地的人們都在看呢
有吉：テレビの前の皆さんも 日本中の方が見ていますし
甚至全世界的人都在看呢
なんなら世界中の方が見ています
那請稍微用英語講句話吧
ちょっともう メッセージ英語でどうぞ
I LOVE YOU……  停停停！
濱家：アイラビュー… やめてください！
馬上就要表演了 你這是在讓我做什麼啊
パフォーマンス前に何させるんですか
生田  您還好嗎？
有吉：生田さん、どう？
現在  感覺身子有些冷
生田：今、ちょっと体が冷えたんですけど
但是從大家身上得到了很多能量
皆さんからエネルギーをたくさんもらって
想要帶著這份溫暖的心情 我們兩人一同努力
温かい気持ちで２人で 頑張りたいと思います
那麼請二位準備表演
それでは　ご準備をお願いします
和濱家隆一有深厚交情的 千鳥的nobu桑怎麼看呢
浜辺：濱家さんと親交が深い千鳥のノブさんいかがでしょうか｡
請一定要投以熱烈的目光
ノブ：どうか温かい目で見てやってください
濱家 你從早上開始面色就慘白慘白的 我挺擔心你
濱家 今日朝から顔が真っ白です 心配だね
-跟打擺的魷魚一樣白 -我沒事啦
-揺れたイカぐらい白いんで  -大丈夫です
-加油啊 -謝謝謝謝
-頑張れー　-ありがとうございます
那麼請有吉桑來報幕吧
それでは有吉さん曲紹介お願いします
好的 那麼要開始嘍 濱生組「ビートDEトーヒ」
有吉：はい行きましょう  ハマいくで「ビートＤＥトーヒ」
總而言之 想乘著Pop的節奏出逃
想視線從現實遠離
一直一直持續不要停 Music
數一二就開始
就像點與點相連成線一樣
靈光一閃就有了好點子
耶 不錯呢
無法保持一動不動 打磨了 發光啦
到了第二天又暗淡下去了
明明是睡是醒都在腦海中描繪好了
但是現實中卻一片混亂叫人頭疼
無言以對 All Right
事與願違 是的
偶然不也挺好嗎
總而言之 想乘著Pop的節奏出逃
想視線從現實遠離
一直一直持續不要停 Music
這裡登場的是MC濱家
拿手的是Cooking yo
擅長活用食材
當然不止是食材
為了重要得無法衡量價值的人Make Money
可不要把我們分成紅組和白組
花花！在！
奏起來 讓我們聽聽彩虹色的音樂
衝啊 紅白！
濱家：いくぜ「紅白」！
總而言之 想乘著Pop的節奏出逃
想視線從現實遠離
今天也這樣度過的話
應該會更棒更棒的吧
一直一直持續不要停 Music
濱生組的二人
有吉：ハマいくのお二人
謝謝你們
ありがとうございました
接下來  為我們畫上上半場的句號的人是
橋本：続いて 前半ラストを飾っていただくのは
首次登上紅白的大泉洋
「紅白」初出場の大泉洋さんです
是第一次嗎？
初ですか？
我是首次出場的大泉洋
大泉：初出場の大泉洋です
-是新人  -新人？
-新人です　-まあ新人？
難道今年會以歌手的身份…
橋本：まさか今年 歌手として…
能再次以歌手的身份見到大家
歌手としてまたお会いできるとは
真沒想到
思いませんでした
今天將為大家演唱由大泉洋作詞  玉置浩二作曲的歌曲
浜辺：今日は作詞 大泉さん  作曲 玉置浩二さんの楽曲
「就像矗立在那片天空中的高塔」
「あの空に立つ塔のように」を披露していただきます
您會以怎樣的心情來演唱呢？
どのようなお気持ちで歌っていただきますか？
因為紅白是全日本的朋友們都在看的
大泉：「紅白」というのは日本中の皆さんが見てますので
我會把這當作對大家的報恩
皆さんへの恩返し
也希望讓大家感覺今年也是快樂的一年
そして皆さんが今年も楽しい１年だったなと思えるように
所以會全力以赴地演唱
一生懸命歌わせていただきます！
確實像新人呢
有吉：新人っぽいですね
那麼就請先準備表演吧
それでは　ご準備をお願いします
已經要開始了？
もうですか
請快去吧
早く行ってください
審查員寺島忍  您怎麼看大泉先生的表演
橋本：審査員の寺島しのぶさん大泉さんの歌唱いかがですか？
在其他地方已經聽過幾次了
寺島：他のところでは何回か聴かせていただいてるんですけど
但是我想只有在這裡才能看到大泉洋本人在歌唱
大泉さんの生歌を聴けるのはここでしかないと思うので
一邊想著北海道的故鄉
北海道の故郷を思いながら
也一邊期待著美妙的歌聲
すてきな歌を期待しております！
那麼接下來請欣賞 大泉洋 「就像矗立在那片天空中的高塔」
橋本：それではお聴きください 　大泉洋さんで「あの空に立つ塔のように」
在那個視野開闊的城市裡 我們相遇了
高大而古老的塔默默守望著
那是一條法桐樹影婆娑的小道 在秋風中我們兩人
互相手牽手 傾訴著夢想
告別的日子 告別的夢想
那一天我們走過的道路 無法回頭 無法返回
那天我向你展示的那個夢
如今還在胸中紮根成刺
如同那高聳的塔立在天空中
努力 希望能筆直地屹立
那已不復存在的高聳古老的塔
無論是雨水還是雪花
無論是歡欣的淚水還是懊悔的淚水 我們總是在那片天空下看著
告別的日子 告別的夢想
未來在不斷變化
不再哭泣 不再哭泣
那天我向你展示的那個夢
在能夠實現的那一天到來之前
如同那高聳的塔立在天空中
努力 希望能筆直地屹立
謝謝大泉洋
橋本：大泉洋さんありがとうございました
審查員吉高由里子
審査員の吉高由里子さん
回顧上半場  感想如何？
前半戦を振り返っていかがでしたか？
正值跨年之際
吉高：１年の締めくくりに向かって
現場氣氛非常高漲
すごくボルテージが 会場も上がってきていて
我從各位音樂人那裡獲得了許多能量
アーティストの皆さんからたくさんのエネルギーをいただいてます
也期待著下半場的表現
後半も楽しみです
接下來還將繼續播出「紅白歌唱大賽」
橋本：このあともまだまだ続く「紅白歌合戦」
即將在9點開始的下半場
９時からの後半戦にご出演いただく
藤井郁彌 Mrs. GREEN APPLE
藤井フミヤさん  Ｍｒｓ．ＧＲＥＥＮ  ＡＰＰＬＥ
將會出場
の皆さんに 来ていただきました
藤井郁彌將演唱名曲「TRUE LOVE」
浜辺：藤井フミヤさんには名曲「ＴＲＵＥ　ＬＯＶＥ」を
並與有吉合唱「像白雲一樣」
さらに有吉さんと「白い雲のように」を歌っていただきます
一起緊張起來吧
一緒に緊張しよう
有吉桑 你怎麼看
有吉さん　いかがですか
現在不是拿大泉洋開玩笑的時候
大泉さんを笑ってる場合じゃないと
挺緊張的
緊張してきました
是這樣的
そうですよね
然後請問Mrs. GREEN APPLE的各位
そしてMrs. GREEN APPLEの皆さん
作為後半場的首個登場團體
後半戦トップバッターということですけど
有何感想呀
いかがですか
很期待
楽しみですね
會努力表演的
頑張りたいと思います
現在插播新聞 5分鐘後精彩繼續
ニュース挟んで再開5分後です
請繼續期待後半場
後半戦もお楽しみに
無論何時都不要緊 這個世界是座歌舞廳
因為有你在 我才懂得愛
對你歌唱「最喜歡了」
紅白歌唱大賽的下半場由這位藝人開始
橋本：「紅白歌合戦」後半は、このアーティストから
由今年席捲發燒榜的
今年ヒットチャートを席巻した
Mrs. GREEN APPLE的各位演唱「DANCE HALL」
Ｍｒｓ．ＧＲＥＥＮ ＡＰＰＬＥで「ダンスホール」
不知不覺間某個人  撒嬌過度
一定在某個地方 我的事情 被人怨恨
如果老是在吞吐嘆息
就會錯過幸福
那一定很常見 在我腳下的東西
無論何時都沒關係 這個世界是座歌舞廳
因為有你在 我才懂得愛
今天太陽也會升起 時代變遷的歌舞廳
雖然悲傷的事看不到盡頭 也要細數著手邊的幸福
無論何時都不要緊 這個世界是座歌舞廳
快樂即勝者的 歌舞廳
太陽又升起 時代變遷的歌舞廳
即使腳已經疲憊也要跳下去
結局也不要緊
這個世界是座歌舞廳 以你為主角的歌舞廳
你知道嗎?  那笑容是獨屬於我的太陽
為了讓你笑起來的歌舞廳
繼續歌唱著這份愛
接下來是坂本冬美
浜辺：続いては坂本冬美さんです｡
和JO1、BE:FIRST一同呈上跨越流派、超國界的合作
ＪＯ１ ＢＥ：ＦＩＲＳＴとジャンルを超えた  ボーダレスなコラボをお届けします
請欣賞「夜櫻阿七」
「夜桜お七」
紅色木屐帶 噗嗤斷裂
沒有人為我再拴上
不顧一個人 形單影隻
伸出的手指 血跡斑斑
夜櫻 夜櫻 一直苦候卻不前來的人啊
與已故之人 有何區別
夜櫻 夜櫻 滿地凋零
比那火熱肌膚更潔白的花
淋洗吾乃 御七夜櫻
夜櫻 夜櫻 三月晴空
夜櫻 夜櫻 滿地凋零
抹上口紅 嘴含薄紗
淚如雨下 相對一場
夜櫻 夜櫻 一望無際
夜櫻 夜櫻 滿地凋零
夜櫻 夜櫻 與君永別
坂本冬美  JO1
浜辺：坂本冬美さん ＪＯ１
BE:FIRST  謝謝
ＢＥ：ＦＩＲＳＴの皆さん ありがとうございました
接下來是首次參加紅白的MISAMO
続いては初「紅白」ＭＩＳＡＭＯの皆さんです
請多多關照
よろしくお願いします
MISAMO是9人女子團體TWICE中的日本成員組成的團體
橋本：ＭＩＳＡＭＯは９人組ガールズグループＴＷＩＣＥの日本人メンバーだけで構成されたユニットです
電光石火的三重奏 三個了不起的人
有吉：電光石火のトリプルプレー  すばらしい３人
作為MISAMO 第一次參加紅白
橋本：ＭＩＳＡＭＯとして初めての「紅白」ということで
你們會呈現怎樣的表演呢？
どんなパフォーマンスを届けていただきますか？
我們將表演出道曲「Do not touch」  這是一首以藝術品為印象的曲子
私たちのデビュー曲である「Do not touch」は美術品をイメージした曲を披露させていただくんですが
因為這是今年的最後一場演出
今年最後のステージなので
希望能夠呈現給大家最棒的姿態
すてきな姿をお見せできたらなと思います
期待啊 期待
楽しみですね
那麼請各位準備表演
それでは　スタンドバイをお願いします
接下來請看幕後談話
浜辺：そしてウラトークには
NiziU的各位都在那裡
ＮｉｚｉＵの皆さんがいらっしゃってます
幕後談話的各位
ウラトークの皆さん
來了來了！
尾形：来てますよ！
NiziU來了！
ＮｉｚｉＵが来ています！
好熱鬧啊
盛り上がってますね
NiziU的各位
浜辺：ＮｉｚｉＵの皆さん
請對MISAMO說一句話
ＭＩＳＡＭＯさんへひと言お願いします
一直承蒙照顧
いつも お世話になっています
非常期待她們今天的表演
今日のパフォーマンスすごく楽しみにしています
請加油！
頑張ってください！
那麼接下來請欣賞 MISAMO「Do not touch」
それではお聴きください  MISAMOで「Do not touch」
我知道不容易  令人著迷的欽佩
但重要的是... 嗯 不 不
駐足那幅名畫前面和珍貴的珠寶旁
上面寫著 禁止觸碰 (touch)
像對珍貴物品般對待我
貴重的東西 請小心對待
如果做不到的話 那就什麼都不會改變
想看透的感覺 再稍微堅持一下
你知道 這很特別的 需剋制勿衝動
是的 你可以遠觀我 (倘若你愛我)
但是 你不能觸碰我 (倘若你愛我)
在做好心理準備之前
是 只允許你能看著我
但 你需和我保持距離
當我客氣的說 當然可以喔 (不 或許你無法說我行吧)
直到時機成熟之前 抱歉 但...
是的 只能讓你來看著我 注視著我
但 請不要觸碰我 而我知道你的心意
告訴我你的感受 (先讓我知道吧)
訴說更勝於親吻 (你該知道這是必須的)
如果我們有相同的想法 那太好了 讓我們一起等待吧
越久就能得到越多的甜蜜 就像久旱逢甘霖一樣
這是稀有且珍貴的 你將會發現
很快的 目標就在不遠處
若隱若現 就快要看到了
抱歉 在那瞬間來臨之前
是的 你可以遠觀我 (倘若你愛我)
但是 你不能觸碰我 (倘若你愛我)
在做好心理準備之前
是 只允許你能看著我
但 你需和我保持距離
那一刻是如此美麗 當心靈融入身體時
當我們準備就緒 才能走向穩定發展
漸漸消除所有的疑問
已過去 無須更多理由
這天終會到來 是的 打破規則的那一刻
我們互相觸碰到的瞬間
所以 請靜靜等待
是的 你可以遠觀我 (倘若你愛我)
但是 你不能觸碰我(倘若你愛我)
說聲抱歉 或許這是所謂命定的
是的 只能讓你來看著我 注視著我
但 請不要觸碰我 而我知道你的心意
謝謝MISAMO
浜辺：ＭＩＳＡＭＯの皆さんありがとうございました
只要是我們的話就能做到的
宮城：俺たちならできる
籃球漫畫的金字塔 灌籃高手
バスケ漫画の金字塔「ＳＬＡＭ　ＤＵＮＫ」
這部廣受期待的電影作品 觀眾突破1000萬
待望の映画作品は観客動員数１０００万人を突破
這股潮流甚至席捲全世界
その熱狂は世界にも
電影結尾的主題曲「第零感」由10-FEET演唱
エンディング主題歌「第ゼロ感」を歌うのは１０‐ＦＥＥＴ
這首歌曲與電影一起 深深觸動了人們的心
映画と共に人々の心に響いたこの曲も
掀起了空前的熱潮
大ヒットを記録しました
而在背後推動這股熱潮的是
そして、この曲と映画に背中を押されたのが
日本男籃代表隊
バスケ男子日本代表
在世界盃上直面強大對手 取得歷史性的勝利
ワールドカップで強豪相手に歴史的な勝利
靠他們自身的力量取得了奧運會參賽資格 實現了48年來的夙願
悲願だった４８年ぶりとなる自力でのオリンピック出場を 決めました
這裡邀請到了籃球日本代表
橋本：こちらにはバスケットボール日本代表
富樫勇樹選手和河村勇輝選手
富樫勇樹選手 河村勇輝にお越しいただきました
首先恭喜你們 獲得了參加巴黎奧運會的資格
有吉：まずはパリオリンピック出場決定おめでとうございます
富樫選手作為日本代表參賽
橋本：富樫選手は 日本代表として戦ううえで
「灌籃高手」這部作品的存在 對他來說也非常重要
「ＳＬＡＭ　ＤＵＮＫ」という 作品の存在も大きかったそうですね
確實非常重要 井上老師 也特地來到現場
富樫：本当に大きくて井上先生も会場まで
為我們加油助威
駆けつけて応援に来てくれたりと
確實 一提到日本籃球
本当に日本のバスケといえば
就會想起「灌籃高手」
「ＳＬＡＭ　ＤＵＮＫ」だと思うので
真的幫了我們大忙
本当に助けてもらいました
這次
橋本： 今回
由10-FEET演唱「第零感」
１０‐ＦＥＥＴの皆さんには「第ゼロ感」を披露していただきます
河村選手  這首歌曲
河村選手 この曲は
是怎樣的存在呢
どういう存在ですか
這首歌的話 當時是在世界盃最後一場比賽時
河村：この曲は本当にワールドカップで最終戦の
決定出戰巴黎奧運會後
パリオリンピック出場を決めた直後に
現場播放了這首歌  觀眾們也一起唱了起來
会場で流れて、観客の皆さんもその曲を一緒に歌ってくださって
對我來講實在是記憶深刻的一首歌
僕にとってすごく 思い出深い曲です
那麼 全日本為之狂熱的籃球世界盃
橋本：それでは 日本中を熱狂させたバスケワールドカップ
以及電影 「THE FIRST SLAM DUNK 灌籃高手」的影像也將一併呈現
そして映画「ＴＨＥ　ＦＩＲＳＴ  ＳＬＡＭ　ＤＵＮＫ」の 映像と共にお届けします
請欣賞10-FEET「第零感」
10-FEETで「第ゼロ感」
我懷揣夢想離群索居
預感到這就是背水一戰
猛獸拋灑出了一把砂礫
在約定之夜 不確定的夢想將會實現
我在寂靜的早晨 向微風祈願
來自遠方星球的少年 他那隻手臂上帶有約定的護腕
他還在旅途中 在幻惑之國裡
交給你們了 日本代表隊！
ＴＡＫＵＭＡ：任せたよ日本代表！
面對消失殆盡的軌道前方
預感到這就是背水一戰
願能重新編織殘破的夢想
在約定之前 就踢開滾燙的熱砂奮力反抗
在馬戲團之夜裡 沒有救生繩索
還在旅途之中 再加速前往那個地方
雨在水晶燈上濺落 在幻惑之國裡
灌籃高手 The Birthday CHIBA YUSUKE
SLAM DUNK ザ・バースデー チバユウスケ
*CHIBA YUSUKE系搖滾樂團The Birthday主唱，
擔任本電影開頭曲歌手，本屆紅白播出約一個月前因食道癌逝世。
用嗖嗖的空心進球聲 點燃你
扣殺掉迷惘  (我是)胯下運球的殺手 你當我在開玩笑嗎?
野狼偷走了喝彩
* 小野狼 (The Coyote) 是美國NBA籃球隊聖安東尼奧馬刺的官方吉祥物
野狼偷走了傳球
野狼偷走了喝彩也偷走了傳球
傳球的密碼是"突破防守" 夠低！ 夠複雜！
拿到三分球！ 節奏統統響起來！
專注地愛與寬容！ 自由隨意地發揮吧！
(連著投中後)再 (投一個)試試手感吧！
大膽地探險吧！
傳球的密碼是"突破防守" 夠低！ 夠複雜！
讓節奏統統給我響起來！
只要讓節奏統統給我都響起來！
在腦海裡作著更多的傳球
在三分線外 投球！
井上教練 謝謝您
ＴＡＫＵＭＡ：井上監督 ありがとうございました
謝謝10-FEET以及富樫、河村選手
橋本：１０‐ＦＥＥＴの皆さん そして富樫選手 河村選手ありがとうございました
接下來是在今年創下了無數記錄
浜辺：続いては今年 数々の記録を打ち立て
征服了全世界的
世界中をとりこにした
首次登上紅白的「那個」團體
あのグループが「紅白」に 初登場です
韓國出身的五人女子團體NewJeans
韓国発５人組ガールグループ ＮｅｗＪｅａｎｓ
出道僅僅一年就
デビューから僅か１年で
獲得了美國專輯榜的第一名
全米アルバムチャート１位を獲得するなど
並且在創下了許多記錄的今年
数々の記録を打ち立てた今年
夏天還在美國的音樂節出演
夏にはアメリカの音楽フェスにも出演し
令現場7萬人為之瘋狂
７万人を熱狂させました
席捲全球音樂界的NewJeans
世界の音楽シーンを席巻するＮｅｗＪｅａｎｓ
首次登上「紅白歌唱大賽」
「紅白」のステージに初登場です
環奈說過自己非常期待NewJeans對吧
浜辺：環ちゃんがＮｅｗＪｅａｎｓさん本当に楽しみって言っていたよね
我真的超愛
橋本：大好きなんですよ！
你覺得她們的魅力在哪裡
浜辺：どこが魅力なんですか？
用一句話是說不完的
橋本：ひと言で語るの難しいですね
那種天真和率真 真的是看一眼就想入坑
あどけなさとか まっすぐな感じが すごく応援したくなる
還有就是神祕的通透聲線 以及表演本身 都希望大家能多多關注
そして、アンニュイなすごい透き通った歌声とか パフォーマンスに注目していただけたらと思います
看得出來是真的很喜歡呢
本当に大好きなんですね
有吉桑也說過自己很期待對吧
そして有吉さんも楽しみとおっしゃってたんですね
雖然已經是老頭子了 也不知道為什麼也知道NewJeans呢
おじさんなんですけどなぜか知ってるんです
很是期待呢
それは楽しみですね
NewJeans的各位 你們好
浜辺：ＮｅｗＪｅａｎｓの皆さん よろしくお願いします
晚上好  我們是NewJeans
こんばんは ＮｅｗＪｅａｎｓです
能得到這樣特別的機會
ミンジ：このような 特別な機会をいただき
真的很榮幸   謝謝
本当に光栄です ありがとうございます
為了今天 我們準備了非常特別的演出
ハニ：今日のために すごくスペシャルなステージを準備してきましたよね
是的  如果大家能喜歡的話
ヘリン：はい ぜひ皆さんに楽しんでいただけたら
我會很高興
うれしいです
那麼  請欣賞
ヘイン：それでは聴いてください
NewJeans 特別組曲
：「ＮｅｗＪｅａｎｓＳＰメドレー」！
這首歌 是關於你的 寶貝
只有你
是你 是你 是你
是你 是你 是你 是你
(他們不斷地問我 "他是誰"?)
無論多遠 無論何時 我都會向你奔去
你佯裝空閒 出現在我眼前
(他們不斷地問我 "他是誰"?)
我不由發問 「這像話嗎？」
就是你啊
他就是那個住在我情緒裡的人 寶貝
我的天 我早已有所預料
我是真的很希望
他會過來
我的天 我的心裡 唯你而已啊
一直不斷問我自己現在應該怎麼做
不 我想我永遠無法放下他
一天24小時 我腦海裡都是你
我知道 我真的是個幸運的女孩
認識你之前的我 那一切都毫無意義
我知道 我對你的心意 永無止境
(我想我要發瘋了對吧? )
不論身在何處 不論多少次
再也沒有什麼能讓我堅持下去了
我只聽見他的聲音
即便在所有嘈雜中
哪怕暫時也好 請不要鬆開我的手 不 不
我一點也不擔心 因為 我已經擁有了你
就算孤身一人 也沒有關係 因為 我愛上了你
(他們不斷地問我 "他是誰"?)
我聽到他說
我們可以 去你喜歡的任何地方
寶貝你只管發話 我都會聽從
我別無他求 只要有你在身邊
我們可以 去你喜歡的任何地方
現在 你在哪裡
嗯...
你預計還有多久到達...？
我即刻就到 讓她鬆開挽著的男孩
我需要有男孩擁入我懷
我渴望有男孩擁入我懷
Woo woo woo woo ooh
Woo woo woo woo
總是躊躇不決
有點喜歡你
不想猜謎語
請告訴我 給我回應
讓我知道我們心意相通
清晨前的夜好長好長
轉眼間滋長
如同共度的回憶
我望著你的心
不知不覺已寒來暑往
我還在苦苦等待
你是否也在等一個人
就像我在想著一個人
雖然你對我展露笑容
此刻你會想我嗎
無時不刻
日日夜夜想你啊
我等不了了
對你說「我喜歡你」 wooah wooah wooah
Ra-ta-ta-ta 我的心怦怦直跳 (Ra-ta-ta-ta)
但我不想
猶豫不決
有點喜歡你
不想猜謎語
請告訴我 給我回應
讓我知道我們心意相通
清晨那麼遙遠
我不想
踏入這座迷宮
雖不瞭解全部
也請依照本意
告訴我 給我回應
讓我知道我們心意相通
我想要你，我需要你
Woo woo woo woo ooh
Woo woo woo woo
謝謝NewJeans
浜辺：ＮｅｗＪｅａｎｓの皆さん ありがとうございました
接下來是特別企劃
橋本：続いては特別企画
「迪士尼100週年特別組曲」
「ディズニー１００周年スペシャルメドレー」です
我們也一起去過了迪士尼樂園
浜辺：私たちも ディズニーランド一緒に行ったりしてね
我真的超愛迪士尼
ディズニー大好きなんだよね
今晚 充滿夢想和魔法的迪士尼名曲
今夜はディズニーの夢と魔法にあふれた名曲の数々を
將以特別舞臺呈現
スペシャルパフォーマンスでお届けします
我們也會以歌聲和舞蹈參與其中
橋本：私たちも歌とダンスで参加させていただきます
-美醬 加油喔！-我會的喔
-みーちゃん、頑張ろうね！ -本当に頑張ろうね
直至今日 迪士尼描繪了許多夢想實現的瞬間
浜辺：ディズニーはこれまで多くの夢や願いがかなう瞬間を描いてきました
今晚我們的願望是
今夜の私たちの願いは
用迪士尼美妙的音樂將大家的心凝聚在一起
ディズニーのすばらしい音楽でみんなの心を１つにすること
為了實現這個願望 一些可愛的好夥伴們會來到現場
橋本：その願いをかなえるためにすてきな仲間たちが来てくれました
大家喜愛的米奇和米妮
橋本：みんなの人気者 ミッキーマウスとミニーマウスです！
米奇 米妮 你們好呀
浜辺：ミッキー ミニー よろしくお願いします！
那麼  我們開始吧
橋本：それではまいりましょう
「迪士尼100年特別組曲」
「ディズニー１００周年スペシャルメドレー」
請跟我們一起 進入夢幻世界吧
夢の世界へ、どうぞ！
點綴迪士尼世界的數多名曲 一直將夢想與魔法獻給世人
浜辺：世界中の人々に夢と魔法を届け続けてきた  ディズニーの世界を彩る名曲の数々
今晚  與珍貴的影像一同
今夜は 貴重な映像と共に
只在「紅白」特別組曲中
「紅白」だけの スペシャルメドレーで
向您奉上
お届けします
首先是迪士尼首部長篇彩色動畫
まずは ディズニー初の長編カラーアニメーション
「白雪公主」中的劇中歌「有天王子來到」
「白雪姫」から「いつか王子様が」
總有一天 王子會
來到我身邊 那一天 我在夢中見到
在夢中見到 王子會
騎著白馬 來接我 那一天
接下來是我也非常喜歡的「小美人魚」裡的曲子
浜辺：続いては、私も大好きな「リトル・マーメイド」から
「在那海底」！
「アンダー・ザ・シー」！
妳總認為海底世界 比不上那陸地好
妳想要到人類世界 妳這想法有點糟
看看海底奇妙景物 圍繞身邊多開懷
生活在這綺麗世界 妳還想追求什麼
在那海底 (真棒呀)
逍遙又自在 無憂又無慮 生活甜蜜
(生活甜蜜 嘻)
開心地跳舞 開心地歌唱
海底的生活最完美 在那海底
接下來是「阿拉丁」
橋本：続いては「アラジン」
神燈精靈在其間活蹦亂跳的「我是你的好麻吉」
ランプの魔人ジーニーが大活躍の「フレンド・ライク・ミー」
說到精靈  就是他！
ジーニーといえばこの方！
由山寺宏一傾情獻聲
山寺宏一さんが歌います
這種事你能做到嗎？
你能做到這種事嗎？
但我說老大 你真是走了運
有魔法幫你心願實現
快看這裡 呼~
看 可愛的小寶貝 哈哈～
所以 阿布拉卡達布拉 吐舌頭！
可不能太過分喔～
嗨呼～呼～呼～
主人 快許個願望吧
我是你的小麻吉
沒錯！你最好的麻吉 喔耶～
心情好的麻吉 看
看這裡 看這裡
好—麻—吉—！
哇哈哈～ 哇哈哈～
是的 哪裡有我這種好麻吉
謝謝！
山寺：サンキュー！
參與組曲表演的各位
浜辺：メドレーに参加いただいた皆さん
謝謝你們
ありがとうございました
這邊邀請到了大泉洋和山寺宏一
橋本：こちらには大泉洋さんそして 山寺宏一さんにお越しいただきました
山寺桑  紅白上的表演怎麼樣呢
浜辺：山寺さん「紅白」での歌唱 いかがでしたか？
像是在做夢一樣
山寺：夢のようですね
我作為聲優
声優の僕がこうやって
能在迪士尼百週年之際登上紅白
ディズニー１００周年で「紅白」に出られるというのは
是因為我能遇見這些作品和角色
いろんな作品やキャラクターとの出会いなので
所以我想感謝角色們
キャラクターに感謝したいです
精靈  謝謝你！
ジーニー ありがとう！
大泉桑  聽說您喜歡的迪士尼作品是「魔髮奇緣」
橋本：大泉さんには 好きなディズニー作品を聞きまして  それが「塔の上のラプンツェル」
是這樣的
そうなんです
我有個朋友叫小此木麻里
大泉：私あの 小此木麻里さんというお友達がいまして
她唱了「因為我有你」這首歌
その方が「輝く未来」という歌を歌っていらっしゃる
我們感情很好  經常一起去卡拉OK  我非常喜歡和她一起唱歌
仲がいいのでカラオケに行って必ず一緒に歌うのが大好きで
這首歌在卡拉OK會不會有些太高階了
ちょっと贅沢すぎますね
這首歌放那環境裡確實有些不合適 但是唱歌的時候卻有些協調 也很開心
ものすごい贅沢なんですよ ちょっとハモったりして めっちゃ楽しいんですよね
但是比起這個來說 我擔心自己和山寺的衣服有點撞衫 看起來不像漫才演員
それよりちょっと僕と山寺さんの服がちょっとかぶってしまって　漫才師みたいに見えないから心配になりますね
看起來也不像是資深的漫才演員啊
ベテランの漫才師みたいに見えてませんから
其實很適合 很好看的
お似合いです 可愛らしいです
那麼 迪士尼百年紀念特別組曲
浜辺：それでは「ディズニー１００周年 スペシャルメドレー」
還將繼續上演
まだまだ続きます
為我們帶來夢想和魔法的迪士尼
橋本：私たちに夢と魔法を届けてくれるディズニー
可憐的皮諾丘 希望你成為真正的人類
ゼペット：ピノキオが本当の子どもになれますように
故事的開始  總是有一個小小的願望
橋本：その物語の始まりにはいつも小さな願いがあります
從心裡祈禱  並以行動實現夢想的主人公們
心から願い 行動することで夢をかなえる主人公たち
迪士尼的故事總是告訴我們這樣一個道理
ディズニーの物語はどんな時も願いを持ち続けることの
無論何時都要懷抱希望
大切さを教えてくれます
♪「終於我可以明白 就像是迷霧飄散去...」
♪「輝いている　未来照らす光　夢をかなえた...」
拜託了 求求你
アーシャ：どうか お願い
以願望為主題的
橋本：願いをテーマにした
迪士尼百年紀念作品 「星願」
ディズニー１００周年記念作品「ウィッシュ」
主人公艾霞的聲優生田繪梨花
主人公アーシャの声を務める生田絵梨花さんが
將這樣的願望傳達出來
そんな願いを届けます
真相不該是唯一真理 為何我卻感到懷疑自己
如果能分享所見的一切 讓他們看清這個世界
像我一樣改變心意
想開口卻只能被阻擋
知道一切的我要怎麼說停就停
熟悉的場景 已經是今非昔比
儘管我很年輕 但我不迷惘
我抬頭仰望星星的指引 只管把煩惱和疑慮拋開
知道未來讓我有力量前進 堅定自信是最好的姿態
我許下心願 所有的夢想不再設限
Hey yeah yeah yeah (這個願望)
Hey yeah yeah yeah oh oh (永不放棄)
為了明天
我許下心願 所有的夢想不再設限
寄託著讓世界凝為一體的願望
橋本：世界が１つになるという願いを込めて
與跨越世代和流派的歌手們一同獻上
世代とジャンルを超えた歌手の皆さんと届けます
「小小世界」
浜辺：「小さな世界」
全世界的任何地方
都有笑容有淚水
大家互相幫助
小小的世界
世界是狹小的
世界是相同的
世界是圓圓的
是只有一個的
世界是狹小的
世界是相同的
世界是圓圓的
是只有一個的
謝謝大家
橋本：皆さん ありがとうございました
謝謝米奇 米妮！
浜辺：ミッキー、ミニーもありがとう！
接下來是 Official鬍子男Dism
続いてはＯｆｆｉｃｉａｌ髭男ｄｉｓｍ
今晚演唱的「Chessboard」
今夜歌うのは…「Ｃｈｅｓｓｂｏａｒｄ」
是NHK全國學校音樂大賽的課題曲
“ＮＨＫ全国学校音楽コンクール”の課題曲として手がけた歌です
紅白從全國中學生當中募集歌唱影片
「紅白」では全国の中学生から歌唱動画を募集
實現了夢寐以求的首次合作
念願の初共演を果たします
這些影片中帶著許多訊息
動画にはさまざまなメッセージが添えられていました
能在紅白上和憧憬著的髭子男共演實在太棒了
這是我與因病請假的指導老師合作完成的一首難忘的曲子！
承載著中學生們的心願
中学生たちの思いを背負って
Official鬍子男Dism將登上「紅白歌唱大賽」的舞臺
Ｏｆｆｉｃｉａｌ髭男ｄｉｓｍが「紅白」のステージに立ちます
在演播廳裡的鬍子男的各位
橋本：スタジオにいるヒゲダンの皆さん！
帶著各位中學生和他們的心願一起演出
中学生の皆さんとの念願の共演ということで
你們會以怎樣的心情來演唱呢？
どんな思いで歌っていただきますか？
非常期待大家的歌聲與我們樂隊的表演
藤原：皆さんの歌声とバンドの音が
可以美妙地融合在一起呈現出來
きれいに混ざり合って届くのがとても楽しみです
明年全國學校音樂大賽的主題曲的作詞者 審查員俵萬智
浜辺：来年の「Ｎコン」課題曲の作詞を担当される審査員の俵万智さん
您很期待鬍子男和中學生的共演呢
ヒゲダンと中学生の共演  楽しみですね
我一直有在看全國學校音樂大賽
俵：「Ｎコン」ずっと見てましたけども
這首Chessboard的歌詞真的非常棒
この「Ｃｈｅｓｓｂｏａｒｄ」の歌詞が本当にすばらしいんです
我也希望自己能寫出這樣的歌詞
私もこんな歌詞書けたらいいなと思って
我聽這首歌很久了  真令人期待
ずっと聴いていました  楽しみです
那麼就開始吧  唱出全國的中學生一同的心願
橋本：それではまいりましょう  全国の中学生の皆さんと思いを１つに歌います
請欣賞 Official鬍子男dism 「Chessboard」
Ｏｆｆｉｃｉａｌ髭男ｄｉｓｍで「Ｃｈｅｓｓｂｏａｒｄ」
在這個象棋盤般的世界
我們毫無規則地誕生
幸福與悲傷的市鬆模樣 我們在其間呼吸
*市鬆模樣：撞色格子圖案
突然有人靠近 風一吹便分離
隨著緊急降落次數的增加 回憶也增多
回首一望 溫柔搖曳的狗尾草
不分黑白 生根發芽
用穗尖輕撫心靈
永不枯萎不斷生長
在這個象棋盤般的世界
我們漸漸開始腳踏實地
要去的地方 不去的地方 該回的地方
自己決定邁出步伐
如同棉絮隨風飄蕩 羨慕曾經能飛的日子
從空中看漏的小小方格
我在那裡遇見了你
遊戲還在繼續在這個棋盤裡
這次又有著怎樣的等待呢？
一步一步珍惜地播下種子
不是每一天都能像騎士或皇后一樣大步邁進
正因為如此 我們會跌倒
停下腳步無法前進 甚至後退
即使那樣的日子也會發芽 從你的腳下 從你的足跡
反覆 猶豫 後悔 啟程 一切都是
美麗的綠色 這裡看得見喔
你的生命痕跡 會隨時間成長吧
美麗的綠色 無用的回憶也好
想要抹去的過去也好
總有一天都會綻放色彩吧
在這個象棋盤般的世界 即使有一天
我迷失了你的記憶
在這無盡的棋盤上 還能再次相遇嗎？
我不知道 我只能一直活著
直到答案到來的那天
謝謝Official鬍子男dism
橋本：Ｏｆｆｉｃｉａｌ髭男ｄｉｓｍの皆さん
以及各位中學生們
そして中学生の皆さん ありがとうございました
接下來是出道25週年的椎名林檎
続いてはデビュー２５周年の椎名林檎
超流派 超國界
ジャンルレスでボーダレス
為世人帶來超越時代並廣受喜愛的歌聲
時代を越えて愛されるサウンドを世に送り出してきました
本次紅白將以25年前發行的曲目為您呈獻僅此一夜的組曲演出
今夜は ２５年前に発表した曲を 一夜限りのメドレーでお届けします
有吉桑 椎名林檎的舞臺很令人期待吧
橋本：有吉さん 椎名林檎さんのステージ楽しみですよね
身體開始熱起來了
有吉：体がほてってきます
那麼接下來請欣賞 椎名林檎 「丸之內 ～終究還是諸行無常篇～」
橋本：それではお聴きください  椎名林檎さんで「マルサ～さすがに諸行無常篇～」です
﹁縱有一時榮華 終將人老珠黃﹂
領悟這個道理後 卻一腳踏入這歡樂街
成為女人的我 出售的只有我自己
當我需要同情時 反而會失去一切
走出JR新宿站的東出口
那裡就是我的庭院 大遊戲場的歌舞伎町
從今夜開始就在這裡 女兒的我將成為女王
最近在銀座玩扮演警察的遊戲
Playing cops and robbers 'neath Ginza signs
All who chance to prosper shall go blind
那些碰巧過得風生水起的人都瞎掉吧
Won't you buy me a Ric to play
給我一把Rikkenbacker620吧
What I got ain't enough to pay
那把我買不起的吉他
I'll play a riff
我將彈一段樂句
幫我把導線插入Marshall 我將震破你的窗戶
Plug me into Marshall, I'll blow out your window
And trip my way up to eternal heights
然後踏上屬於我的旅程直到看不到盡頭的地方
RAT and I will lay down and shake out your eardrums
RAT與我已準備好撼動你的耳膜
A hit of this distortion makes me high
這種風格的破音讓我感到亢奮
進了公司之後收入就是平行線啊
雖然愛著東京卻一無所獲
請給我寫張收據
沒有稅務師的後樂園
我將扯破那些袈裟然後一心向佛
I'll rip into those robes and pursue the Dharma
A Buddhist monk of my own would feel fine
在我心中的和尚應該會覺得欣慰吧
Selflessness and cessation get you Nirvana
無私奉獻與止觀明靜會使你得到超脫
If Kurt would beat my Gretsch, I think I'd fly
如果Kurt能夠擊敗我的Gretsch 我想我會飛上天
將來想成為僧侶然後結婚
每晚都用寢具玩耍
想成為披薩店的她
就請Benji好好用Gretsch毆打我吧
我在尋找的是
I'm looking for
A good way to fly
飛行的好方法
I'm searching for
我在尋找的是
A way you can't buy
一種你買不到的方法
You know I know
衆所周知
A kickin' way to die
這是一種灑脫的死法
It's rock and roll
成為搖滾的殉道者
Martyrs keep the fans high
保持粉絲的狂熱
Still floating
我還游蕩著
As time rolls by
隨著時間流逝
謝謝椎名林檎
橋本：椎名林檎さんありがとうございました
椎名桑辛苦了
有吉：椎名さん お疲れさまでした
在出道25週年之際登上紅白舞臺
２５周年で迎えられた「紅白」の舞台
感覺如何？
いかがでしたか？
沒過多久就唱完了  總之不論是誰都新年快樂
椎名：あっという間でした  どなた様もよいお年を
接下來是由「柚子」兩位成員
浜辺：続いてはゆずのお二人です
這次 「柚子」兩位成員將與50人合唱團
橋本：今回、ゆずのお二人は５０人の合唱隊
以及85名舞者一起獻上僅限「紅白」的
８５人のダンサーと共に「紅白」だけの
特別舞臺
スペシャルステージを 届けてくださいます
會是充滿力量的表演呢
有吉：すごい迫力に なりそうですね
其實  幕後談話的主持人向井
浜辺：実はウラトーク司会のパンサーの向井さんが
好像是柚子的資深粉絲
ゆずさんの大ファンなんだそうです
向井桑
向井さん！
你喜歡柚子的什麼呢
ゆずさんのどんなところが好きですか？
我真的很喜歡 我都進粉絲團了
向井：ホントにファンクラブ入るくらい大好きで
「夏色」的時候
「夏色」のころは
從街頭音樂人開始發展
路上ミュージシャンから 出てきた
雖然他們更年長
お兄ちゃんだったんですけど
但是他們漸漸成長為國民藝術家  即使歌唱主題變得宏大
どんどん国民的アーティストになってきて歌うテーマは壮大になっても
想要傳達給人們、想要為你歌唱的這種心情完全沒有動搖過
人に伝えたい あなたに歌を届けたいという気持ちは全然ぶれないんです！
即使歌唱的東西變得宏大……  我懂了  我懂了！
歌うことは壮大になっても…  有吉：分かった 分かった！
差不多明白了
伝わったよ
請一定要聽聽啊！
向井：聴いてください！
那麼接下來請欣賞 柚子 「Beautiful」
浜辺：それではお聴きください　ゆずで「ビューティフル」
相互迴響吧 我們逐漸被染上色彩
想要支持你 無論何時都在尋找著你
即使變得瘋狂 心情鬱悶
已經有多麼 黑暗 討厭 痛苦啊
疼痛不會停止 一切都不會改變
被踐踏也好 被奪走也好
話音未落 時光已逝
消失在遺忘的彼岸
因為有朵在悲傷中綻放的花朵
才能撥開大地發芽 向著光芒
美麗的 只要你願意
美麗的 永不放棄
美麗的…
相互迴響吧 我們在不斷變化的時代中
在好不容易到達的地方 現在 你在想些什麼?
虛無 惡 幸福 不幸 滅亡 罪惡 想象 愛
美麗的 只要你願意
美麗的 永不放棄
美麗的…
相互迴響吧 我們一點點地染上色彩
想要支持你 無論何時都在尋找著你
相互迴響吧 我們站在高聳的牆壁前
超越它 向那前方振翅高飛 前往嶄新的未來
謝謝柚子的兩位 以及舞者和合唱的所有人
浜辺：ゆずのお二人 ダンサー 合唱の皆さんありがとうございました
來了 接下來是特別企劃
高瀬：さあ 続いては特別企画！
代表世界的搖滾樂團
世界を代表するロックバンド
皇后樂團與亞當·藍伯特
クイーン＋アダム・ランバートです
他們來了！這就是超國界 真的
有吉：来ましたね！ボーダレスですよ これが 本当に
他們的訊息已經送到了
高瀬：皆さんからメッセージが届いています
日本的各位 大家好
我們很高興和大家一起共度紅白
也很高興為大家獻上一曲
今年  迎來了出道50週年的皇后樂團
今年、デビュー５０周年を迎えたクイーン
他們是超越世代和國界
世代や国境を越え
至今仍廣受喜愛的傳奇搖滾樂團
今なお愛され続ける伝説のロックバンドです
他們親言日本是自己的第二故鄉
そんな彼らが、第２のふるさとと語るのが日本です
我忘不了第一次到日本的時候
受到的那樣熱烈的歡迎
日本是第一個
能理解皇后樂團和我們音樂的國家
佛萊迪也真的很喜歡日本
一直以來 日本對我們都是十分重要的存在
今晚他們與亞當·藍伯特一同
今夜はアダム・ランバートと共に
演唱代表作品 「Don't Stop Me Now」
代表曲「ドント・ストップ・ミー・ナウ」を披露します
"Don't stop me now"是一首點燃聚會氣氛的曲子
所以我們想用這首歌來度過愉快的時間
感受和朋友、愛人之間的牽絆
讓我再說一次 這就是超國界
もう一回言っておきましょう　ボーダーレスです
那麼接下來請欣賞  皇后樂團與亞當·藍伯特 「Don't Stop Me Now」
有吉：それではお聴きください  クイーン＋アダム・ランバートで「ドント・ストップ・ミー・ナウ」
今晚我將真正揮灑青春
我感到無窮的活力
這個世界它翻轉不停 耶！
並且瘋狂地漂浮著
所以 別再阻止我了！
不要阻止我
因為我是如此的爽 這樣的爽
我是劃破天空的流星
如同違反重力法則的老虎
我是一輛無拘的飛車 宛如馬上的戈黛娃夫人
我將衝 衝 衝 我無法阻擋
我在燃燒天際 耶！
我熱情如火 所以他們都叫我華氏度先生
我超越光速
我想讓你成為超聲速超人
不要阻止我現在
我正玩的高興 我正擁有著快樂時光
別想阻止我
如果你也想玩到爽 就打電話給我吧
別阻止我 因為我正玩得高興
別阻止我 是的 我玩得正高興
我一點也不想停下來
我是艘正在衝撞的路程上 開往火星的火箭船
我是一個衛星 我正在失控
我是一個準備再啟動的性感機器
像一枚原子彈 要 啊啊啊啊 要爆炸了
我正燃燒天際 耶！
我熱情如火 所以他們都叫我華氏度先生
我要以光速來漫遊
我想讓你成為超聲速女超人
不要阻止我 不要阻止我 不要阻止我 嘿嘿嘿!
不要阻止我 不要阻止我 喔喔喔 (我愛死它了！)
不要阻止我 不要阻止我 爽一下 爽一下
不要阻止我 不要阻止我
我正燃燒天際 耶！
我熱情如火 所以他們都叫我華氏度先生
我超越光速
我想讓你成為超聲速超人
不要阻止我現在
我爽的很 我玩的很快樂
別再阻止我了現在
如果你想爽一下 只需給我一個電話
不要阻止我了現在 因為我是如此的爽
別再阻止我了現在 是的我是如此的嗨
我完全不想停下來
皇后樂團和亞當·藍伯特
有吉：クイーン＋アダム・ランバートの皆さん
謝謝你們
ありがとうございました
今年只剩下大約2小時的時間
橋本：今年も残すところあと２時間程になりました
在這裡 我們連線日本除夕夜的現場轉播
ここで 日本の大みそかをお伝えする年の瀬中継です
這裡是熊本縣的阿蘇神社
熊本県の阿蘇神社です
這座樓門在2016年的熊本地震中倒塌
２０１６年の熊本地震で倒壊した  こちらの楼門
本月  修復工程完成  已經恢復了原貌
今月 修復を終え 元の姿を取り戻しました
等待新年的人們已經開始慢慢聚集了
新年を待ち望む人たちが少しずつ集まり始めていますね
樓門將在午夜0點開啟
楼門の扉は、０時に開くそうです｡
很好呢  氛圍很莊嚴啊
有吉：いいですね  厳かな雰囲気でね
接下來的節目 已成為除夕夜的象徵了
橋本：続いては 今や大みそかの風物詩となりました
它就是劍玉金氏世界紀錄挑戰
けん玉ギネス世界記録への挑戦です
今年的挑戰中
今年のチャレンジには
DJ KOO和時光機3號的兩位
ＤＪ　ＫＯＯさんタイムマシーン３号のお二人
幕後談話的尾形貴弘  還有SEVENTEEN的Vernon
ウラトークからパンサー尾形さん ＳＥＶＥＮＴＥＥＮのバーノンさん
以及綠黃色社會的穴見真吾
緑黄色社会の穴見真吾さんが
將一同參加  各位加油！
参加されます  頑張ってください！
時光機3號  第一次挑戰的感覺怎麼樣？
有吉：最初のタイムマシーン３号どうですか？
緊張感太強了  如果可能的話
山本：緊張感がすごいんでできれば
裸身在淺草更好
裸で浅草の方がよかったです
KOO桑你覺得呢？
有吉：ＫＯＯさんいかがですか？
這次穴見來了
ＤＪ　ＫＯＯ：今回は穴見君がいるんで
還有SEVENTEEN的Vernon也在 我不覺得會出任何問題
セブチのバーノン君がいるので全く問題ないと思います
尾形呢
有吉：尾形は？
一點也不緊張
尾形：全くして緊張ない…
錯啦 錯啦 是很擔心
有吉：違う違う…心配
那麼請各位準備挑戰
それではご準備をお願いします
這次的挑戰是打破128人連續在大皿上托住木球的紀錄
高瀬：今回挑むのは大皿に玉を載せる技の１２８人連続記録です
根據本節目的特殊規則 若第十位及其之前出現失敗 可重新挑戰但是只有一次機會
番組特別ルールで  １０人までの失敗であれば  １回のみ再挑戦できます
官方認證員也來到了現場
公式認定員の方にもお越しいただきました
美醬從和她共同出演早間劇的三山那裡
橋本：みーちゃんは朝ドラで共演した三山さんから
收到了一把劍玉
けん玉をいただいたそうですけど｡
是的 而且這是三山的
浜辺：そうなんです  しかも三山さんの
15週年紀念劍玉
１５周年けん玉です
美醬也來挑戰一下吧
橋本：みーちゃんにも大皿挑戦していいですか
我會努力來暖場的
景気付けにがんばります
來暖場嘍
景気付けに
幹得好
有吉：お見事
那麼就乘著這股勢頭開始吧
橋本：それではこの勢いに曲がってまいりましょう
馬上挑戰金氏世界紀錄
ギネス世界記録に挑みます
請欣賞三山宏 「道陡且長 ~第七次劍玉世界紀錄挑戰之路~」
三山ひろしさんで「どんこ坂～第７回けん玉世界記録への道～」
我不想看到你的淚水
苦難和幸福 只要我們共同分擔 就能一起走下去
無論是凜冽的寒風吹拂之日 還是風雪交加之時
一起努力 一起堅持 攀登那陡峭的坡路
讓我們一起走吧 與你並肩的雙人之坡
春風拂過背脊 暖日也即將來臨
一起努力 一起堅持 攀登那陡峭的坡路
讓我們一起走吧 與你並肩的雙人之坡
要來了
来そう
還差一點點
橋本：もう少し…
做到了！
有吉：やったー！
最終的結果是
果たして結果は？
結果怎樣 怎樣 怎樣
どうだ　どうだ　どうだ　結果
成功達成金氏世界紀錄
ギネス世界記録達成です！
太棒了！
有吉：やったー！
恭喜
おめでとうございます！
大家 來一聲勝利的歡呼吧 耶！耶！喔！
みんな　勝鬨をあげるぞ！　エイ！エイ！オー！
三山宏還有各位劍玉選手
橋本：三山ひろしさんそしてけん玉ヒーローズの皆さん
謝謝你們
ありがとうございました
在點燃全日本的世界田徑錦標賽中
日本中が歓喜に沸いた陸上世界選手権
有一首鼓舞了功成名就的日本選手的歌曲
大躍進した日本選手を鼓舞した歌が…
星野源的「生命體」
星野源の「生命体」
在這個特別的地方  為您呈現在今夏點燃全日本的歌曲
この夏 日本を熱くした曲を特別な場所からお届けします
星野源將在今年新開放的
星野源さんには今年オープンした
東京虎之門的新景點來為我們演唱
東京・虎ノ門の新名所から歌っていただきます
星野桑！
星野さん！
大家晚上好 我是星野源！
皆さんこんばんは 星野源です！
夜景很棒啊
有吉：すごい夜景ですね
但是好冷…
星野：いや　寒いです…
今天要演唱的「生命體」
有吉：本日歌っていただく「生命体」
這首歌包含了怎樣的感情呢
どんな思いを込めた曲でしょうか｡
世事已經很艱辛了 而這份艱辛依舊沒變
星野：そうですね 本当に大変な世の中 相変わらず大変な世の中ですけども
儘管如此 我仍想堅強地去過自己想要的人生
それでも 自分の生きたい人生を力強く生きるのだという
就是帶著這樣的心情寫出來了曲子
思いを込めて作りました
鐵餅金牌得主同時也是審查員的北口榛花
橋本：やり投げの金メダリスト　審査員の北口榛花さん
您覺得星野的「生命體」是首怎樣的歌呢？
星野さんの「生命体」はどんな曲でしょうか？
我當時不在日本 所以沒能聽到
私は日本にいなかったので聴けなかったんですけど
但是全日本的朋友們 用這首歌
日本中の皆さんが この曲で
團結一心 為我們加油打氣
一つになって応援してくださったと思うので
所以我非常期待這次的演唱
とても今回 聴くのが楽しみです
那麼接下來請欣賞 星野源 「生命體」
浜辺：それではお聴きください　星野源さんで「生命体」
耶～！
星野：イエーイ！
回過神來 我們已在競爭 為了勝利而奔跑著
心懷無法抉擇的交通工具
為了你而被吸引前行 沿著路線邁進
你露出笑容 是在說什麼呢 方才 恍然大悟
人生能選擇的是活法與環境
就如你心中所描繪的 沿著跑道
展翅翱翔的荒野 宛若能自由飛舞般
肌膚也在風中消融
生命體的界限就此消失
只見微風吹拂旗幟
邁向超越"1"的前方
你確實存在於此 謳歌生命
十二月的各位生命體
師走の生命体の皆さん
聽到了嗎？日本！
聞こえてるか？日本！
並不自由的命運 也能變作愛情
去向能夠解開自我之線的地方
僅需遨遊一次 便得到偏離航線的評判 好似被捉弄了一番
歌聲在風中消融
嘲笑聲也已經消失
只見微風吹拂秀髮
在超越意志的前方
你確實存在於此
所謂生命便是掙扎 接受永不放棄的磨礪 走吧 跑起來
肌膚也在風中消融
生命體的界限就此消失
只見微風吹拂旗幟
邁向超越"1"的前方
你確實存在於此 然後 生命繼續
謝謝！
ありがとう！
這裡是星野源
星野源でした
大家過個好年
よいお年を！
謝謝星野源
浜辺：星野源さんありがとうございました
接下來是Superfly
橋本：続いてはＳｕｐｅｒｆｌｙです
今晚將演唱2010年NHK足球主題曲
今夜は２０１０年のＮＨＫサッカーテーマソング
「靈魂革命」
「タマシイレボリューション」を披露していただきます
此次在電視上演唱已經時隔五年
テレビでの歌唱はなんと５年ぶりなんですよ
審查員國枝慎吾 您覺得Superfly的表演怎麼樣
審査員の国枝慎吾さんＳｕｐｅｒｆｌｙのパフォーマンス いかがですか？
我本人 今年已經退役
僕自身 今年引退をして
現在正在開闢一條前人未踏的新賽道
ちょうど道なき道を切り開く時なので
希望這首歌在我背後為我助力
この歌でまた僕の背中を押してもらいたいなと思います
是這樣一首完美的曲子呢
ぴったりな曲ですね
那麼接下來請欣賞 Superfly 「靈魂革命」
橋本：それではお聴きください  Ｓｕｐｅｒｆｌｙで「タマシイレボリューション」
在場的各位 大家站起來！
Ｓｕｐｅｒｆｌｙ：みんな 立ち上がっていきましょう！
大家晚上好  我們是Superfly！
こんばんはＳｕｐｅｒｆｌｙです！
紅白歌唱大賽 繼續躁起來！
「紅白歌合戦」まだまだ盛り上がっていきましょう！
NHK大廳！
ＮＨＫホール！
站起來吧！怪物們 向頂尖邁進
破開無徑之道時
繼續，繼續前進
戰鬥之歌 朝著未知的世界
靈魂革命
夕陽般的颶風 鳥群也吵嚷起來
高昂的鼓動裡 有著猛烈的熱情
奔馳吧 朝著未來
繼續前進，繼續前進
開始旋轉的旋轉木馬
想到就行動
是的 這就是我的準則
目標在最高點
前方的道路根本不算什麼
是的 以所有的氣勢 掀起新浪潮吧
站起來吧！怪物們 向頂尖邁進
破開無徑之道時
站起來吧！戰士們 高聲唱出
繼續，繼續前進
戰鬥之歌 朝著未知的世界
靈魂革命
時而纖細感性 時而面無表情
有時言語會引來災禍
腦袋裡總是十分忙碌
永無止盡的掙扎
面對吧 人生就是一場演出
正與負不斷地重複
So, 逆境什麼的 我不在乎
我正朝最強變身中
覺醒吧 本能
站起來吧！怪物們 飛向高空
讓感動之歌 響徹雲霄
奏響吧 疲憊的樂曲
站起來吧！戰士們 豪爽地
繼續，繼續前進
現在就奮力而起
站起來吧！怪物們 向頂尖邁進
破開無徑之道時
站起來吧！戰士們 高聲唱出
繼續，繼續前進
戰鬥之歌 朝著未知的世界
靈魂革命
祝大家的2024也能成為美好的一年
Ｓｕｐｅｒｆｌｙ：２０２４年も皆さんにとってすばらしい１年でありますように
謝謝！
サンキュー！
謝謝Superfly的越智志帆
橋本：Ｓｕｐｅｒｆｌｙ　越智志帆さん　ありがとうございました
志帆桑 今天的表演覺得怎麼樣？
志帆さん 本日のパフォーマンスいかがでしたか？
感覺只有這麼棒了
Ｓｕｐｅｒｆｌｙ：最高に気持ちよかったです
如果大家喜歡的話
皆さんにも楽しんでいただけたら
我會很高興
うれしいです
現場的一體感真的太棒了！
橋本：会場の一体感が すごかったですね！
接下來請看這裡
続いてはこちらです
代表昭和時代的國民偶像團體Candies
昭和を代表する国民的アイドルキャンディーズ
自1973年出道以來 這股狂潮席捲全日本
７３年のデビュー以来、日本中熱狂の渦に巻き込みました
我們真的好幸福
卻在4年半後的人氣巔峰時期解散
人気絶頂の中、４年半で解散
真是一個傳奇的團體
まさに伝説のグループでした
2019年作為獨唱歌手重新開始了歌手活動的伊藤蘭
２０１９年ソロとして歌手活動を再開した伊藤蘭さん
她用不曾改變的歌聲繼續讓粉絲們沉醉
今も変わらないその歌声でファンを魅了し続けています
那麼讓我們把演播廳的伊藤蘭請上臺！
浜辺：それでは、スタジオにいる伊藤蘭さんをお呼びしましょう！
伊藤蘭！
伊藤蘭さん！
晚上好 我是伊藤蘭
伊藤：こんばんは  伊藤蘭です
自Candies以來  時隔46年
有吉：キャンディーズ以来４６年ぶりとなる
在紅白上的演唱  感覺如何啊？
「紅白」での歌唱いかがでしょうか
總覺得現在還是難以置信的感覺呢
伊藤：なんだかいまだに信じがたい気持ちですね
最初Candies是為了NHK的歌曲節目
もともとキャンディーズはＮＨＫの歌番組のために
而組成的團體呢
結成されたグループなんですね
所以 感覺就像回到了懷念的地方一樣
なので 懐かしい場所に帰ってきたなという感じがします
這次演唱的是「年下男子」
浜辺：今回のパフォーマンスは「年下の男の子」
以及「心之王牌不出現」和「春一番」的特別組曲
「ハートのエースが出てこない」「春一番」のスペシャルメドレーです
你們會以怎樣的心情去演唱呢
どんな思いで届けていただきますか？
我想對長期以來一直支持著我的
伊藤：長いこと応援してくださっている
各位和舊Candies成員好子和美樹表達感激
皆さんやメンバーだったスーさんとミキさんにも感謝の気持ちを込めて
也希望不同世代的人們也能享受我們的歌曲
いろんな世代の方に楽しんでいただけるように歌いたいと思います
我想電視機前也有許多人打心裡期待您的歌聲
浜辺：テレビの前にもたくさんの方が歌唱を心待ちにしていると思います
有吉先生 在演播室裡有超過150人的
橋本：有吉さん スタジオには１５０人を超える
Candies親衛隊趕來為之加油
キャンディーズ親衛隊の方が応援に駆けつけてくれているそうですよ
一直在支持著的這些人真了不起
有吉：ずっと応援してる人たちですからね  すごいね
那麼接下來請欣賞
浜辺：それでは
Candies 50週年紅白特別組曲
「キャンディーズ５０周年紅白ＳＰメドレー」です
大口吃著通紅的蘋果 一身海軍藍的T恤衫
那個傢伙 好可愛 那比我小的年輕小夥
蘭醬！
親衛隊：ランちゃん！
他總是感覺寂寞還狂妄自大 真令人討厭 但我還是喜歡他
L·O·V·E 深情飛吻
你到底喜歡我嗎 趕快清楚的告訴我
他那掉了釦子的衣兜裡 裝著一團髒手帕
那個傢伙 好可愛 那比我小的年輕男孩
紙牌中的紅心A怎麼也找不到
這樣下去無法停止
直到我弄清楚他的心意
約會的機會只能暫時擱置
雖然我滿懷願望 對我們的愛情進行占卜
但紅心A怎麼也找不到
這樣下去無法停止
雪融化成河川流逝而去
筆頭草的幼芽害羞地探出頭
就快到春天了呢 要不要試著感覺一下呢？
光是哭泣的話 幸福是不會到來的
脫下厚重的大衣 出門去怎麼樣
就快到春天了呢 讓我們來談個戀愛怎麼樣
謝謝伊藤蘭
浜辺：伊藤蘭さんありがとうございました
接下來是YOSHIKI
続いては、ＹＯＳＨＩＫＩ
今年首次擔任導演的音樂紀錄片電影在全球上映
今年初めて監督を務めた音楽ドキュメンタリー映画が世界で公開
而且 與交響樂團合作
さらに オーケストラと共演した
在世界知名的3個場館進行巡迴演出
ワールドツアーで世界の著名な３会場を
取得了圓滿成功
制覇しました
在好萊塢的中國戲院
ハリウッドのチャイニーズシアターには
成為第一個按下手印腳印的日本人
日本人初となる手形 足形が刻まれました
YOSHIKI 感謝您的到來
有吉：ＹＯＳＨＩＫＩさんにお越しいただきました
就像VTR裡看到的那樣 您今年的活動也十分亮眼呢
橋本：ＶＴＲでもありましたけど今年も大活躍でしたね
下個月1月9日將會有個完成儀式
ＹＯＳＨＩＫＩ：来月ね１月９日に完成セレモニーがあるんですが
像剛提到的手印和腳印這些事情
その例の手形 足形 そういったことをやらさせていただいたのと
還有世界巡迴演出 電影導演這些
世界ツアー  映画監督と
可以說經歷了許多 的確是充實的一年
いろいろ充実した年ではあったんですが
另一方面 X JAPAN的貝斯手 同時也是盟友的HEATH與世長辭了
橋本：一方でＸ  ＪＡＰＡＮのベーシストで盟友のＨＥＡＴＨさんとのお別れ
像這樣悲傷的事情也有發生
という悲しい出来事もありました
今天以什麼樣的心情進行表演呢？
本日はどんな思いでパフォーマンスしていただけますか?
X JAPAN的吉他手HIDE
ＹＯＳＨＩＫＩ：Ｘ  ＪＡＰＡＮギターのＨＩＤＥ
貝斯手TAISHI
ベースのＴＡＩＳＨＩ
還有這次  HEATH也離開了
そして今回、ＨＥＡＴＨが旅立ってしまって
我為什麼還活著呢
自分はなんでまだ生きているんだろうと
這樣活著真的沒問題嗎 我也曾這樣想過
生きていていいのか  そんなふうにも考えたけど
但是  像今天這樣 有著出色的夥伴們聚在一起
だけど、こうやって今日すばらしい仲間たちが集まってくれて
還有各位粉絲們的支持
ファンのみんなに支えられて
我想我還能繼續努力下去的
頑張っていられるんだと
這樣的心情我希望能夠傳達給大家
そういう思いを今から皆さんに伝えられればと思っております
那麼請準備表演
それではご準備をお願いします
今晚YOSHIKI將會演唱
浜辺：今夜ＹＯＳＨＩＫＩさんには
「ENDLESS RAIN」
「ＥＮＤＬＥＳＳ　ＲＡＩＮ」
以及由HYDE、清春等各位盟友一同帶來「Rusty Nail」
そして「Ｒｕｓｔｙ　Ｎａｉｌ」をＨＹＤＥさん、清春さんら盟友の皆さんとともに届けていただきます
接下來請欣賞「ENDLESS RAIN」以及「Rusty Nail」
それではお聴きください 「ENDLESS RAIN」「Rusty Nail」
我在雨中獨行
漫無目的的 雨水沾溼了已被傷透的身體
糾纏著冰冷的吵雜聲
繼續殺戮 永遠彷徨著
直到我能忘記你的愛
無盡的雨 落在我的心上 心中的傷痕
讓我忘記一切的憎恨和所有的悲哀
凝視著在記憶碎片中描繪的薔薇
絕跡的記憶與不變的夢想重疊
喔 生鏽的指甲
還要流多少眼淚 才能夠將你忘記
只是告訴我生命
無論我走到哪裡 被淚水模糊的雙眸都看不見天明
還要流多少眼淚 才能夠將你忘記
只是告訴我生命
無論我走到哪裡 被淚水模糊的雙眸都看不見天明
掩飾苦澀的心 直到現在 也無法忘記你
謝謝YOSHIKI和各位
YOSHIKIさん　みんなさん　ありがとうございました
接下來向大家介紹
有吉：続いては
電視放送70週年特別企劃 「電視上放映過的名曲」
テレビ放送７０年特別企画！「テレビが届けてきた名曲」 をご紹介します
首先 請看這邊
まずはこちらをご覧ください
日本的電視放送開始至今已有70年
日本でテレビ放送が始まって７０年
無論是快樂還是悲傷的時刻 電視總是陪伴在我們身邊
うれしい時  悲しい時  いつも私たちのそばには テレビがありました
日本 反超
実況：日本 逆転！
而觸動我們心弦的
そして私たちの心を躍らせたのが
是從電視裡傳來的歌曲
テレビから流れてきた歌です
電視廣播70週年特別企劃 「電視上放映過的名曲」
テレビ放送７０年特別企画 「テレビが届けた名曲たち」
將電視史上閃耀的名曲與寶貴的影像一同重現
テレビ史に輝く名曲の数々を貴重な映像と共にお届けします
電視節目孕育了數多名曲
有吉：たくさんの名曲を生み出してきたテレビ番組
90年代的綜藝節目中更是誕生了許多名曲
９０年代のバラエティーからは数多くの名曲が生まれました
其中成為傳奇的是
中でも伝説となっているのが
我尊敬的內村先生、南原先生的
僕の尊敬する内村さん 南原さんの
「火焰大對抗！！」
「ウッチャンナンチャンのウリナリ！！」
今晚 在「大對抗」誕生的
今夜  「ウリナリ！！」から生まれた
那個傳奇組合將復活
あの伝説のユニットが復活します
在「大對抗」中誕生的兩組音樂組合
「ウリナリ！！」から生まれた２組の音楽ユニット
口袋餅乾
ポケットビスケッツ
以及他們的對手黑色餅乾
そしてそのライバルブラックビスケッツ
We're 黑色餅乾 Come on
南々見：Ｗｅ’ｒｅブラックビスケッツ！カモーン！
-給我等一下！ -等等！
-ちょっと待ってダニ！ -待ってダニ！
這回再一次做個了結
ＴＥＲＵ：今回もう一度エンディングをかけて
一決勝負吧
勝負したいダニ
不要不要
南々見：やだやだ
搞什麼啊！
ＵＤＯ：なんだよ！
口袋餅乾和黑色餅乾發行的曲目家喻戶曉
ポケビとブラビがリリースした曲は軒並み大ヒット
成為了社會現象
社会現象となりました
今晚  口袋餅乾和黑色餅乾迎來25年來的僅限一夜的復活
今夜そのポケビ＆ブラビが２５年ぶりに一夜限りの復活
即將回到紅白的舞臺上
「紅白」に帰ってきます
好久不見啦
ＴＥＲＵ：お久しぶりダニ！
我們是口袋餅乾！
Ｗｅ’ｒｅポケットビスケッツ！
即使有生之年能重來一次 我還是想成為現在的我
因為我是用這個身體 這種膚色活過來的
在太陽消失 熄滅之前
我必須向你表達更多我對你的愛
貪婪的我 一旦愛上了
就想完美地抓住你
不把你的每一個細胞都佔為己有 我就不會滿足
越是不順利 就越有挑戰性！
戀愛和夢想 我要盡情享受 一定能實現！
即使有生之年能重來一次 我還是想成為現在的我
因為我是用這個身體 這種膚色活過來的
在太陽消失 熄滅之前
我必須向你表達更多我對你的愛
即使有生之年能重來一次 我還是想成為現在的我
因為我是用這個身體 這種膚色活過來的
一切都是為了我能成為我自己
一切都是都是為了幸福
在太陽消失 熄滅之前
我必須向你表達更多我對你的愛
大家～！有沒有乖乖的！
南々見：みんな～！悪い子にしてたか！
我們是黑色餅乾！
Ｗｅ’ｒｅブラックビスケッツ！
慢慢地越來越沒有脾氣 一旦一看不見你 I feel lonely, baby
為什麼你一開口說說話 Happy自動跑回來 氣氛的改變真快
你時機太會抓 悶悶的心又密密麻麻
整個宇宙飛吧 都愛了你不要面子也罷
湊巧的壞運 也是你的Timing
幸福的力量多不可思議 放在心裡滿滿的不嫌擁擠
謝謝！
南々見：サンキュー！
偶爾的壞運 也是很重要的 Oh! Timing
微笑的力量多不可思議 放在眼裡都給你不用客氣
大家好 我們是黑色餅乾 Come on
如果每個人 都像你一樣就好了
肯定也無需發展到爭吵的地步
街上的人們和我們一起 轉動吧轉動吧 Oh! Timing
即使太過於勉強配合 大概也會很辛苦
湊巧的壞運 也是你的Timing
幸福的力量多不可思議 放在心裡滿滿的不嫌擁擠
欸唷 簡直太棒了
いやあ めちゃめちゃよかったです！
六人久違的重逢
久しぶりに６人そろいました
已經有25年沒在一起演出
有吉：２５年ぶりに共演ということで
感覺如何啊
いかがでしたか？
我從來沒有想過我會以這個名字再次出現
この名義で出るとは思いませんでした
不過已竭盡全力了
でも全力を尽くしました！
簡直太精彩了 南南見
有吉：キレキレでした  南々見さん
大家覺得怎麼樣啊！好不好啊？
南々見：みんなどうだったか！よかったか？
欸唷 我 真的是好緊張啊
有吉：いやあ…僕 緊張してます！
為什麼？為什麼？
なんで？なんで？
因為今晚的舞臺還沒結束呢
一緒にステージまだまだ続くぞ
雖然接下來我還得繼續主持
有吉：なんか これまだ僕続くんですけど
但是你有什麼話要對我說嗎
なんかちょっとないですか 僕にひと言
你玩得開心嗎？
楽しんでますか？
我很享受 太棒了
有吉：楽しんでます  最高です
接下來你一定會更加感動！享受紅白吧
めっちゃこれからもっと感動するから！楽しんで「紅白」を
謝謝大家
有吉：ありがとうございます
謝謝口袋餅乾和黑色餅乾
ということで　ポケットビスケッツ＆ブラックビスケッツさんの皆さんでしたありがとうございました
加油有吉！大家也加油！
ＴＥＲＵ：有吉、頑張れ！みんなも頑張れ！
有吉 有點緊張了吧！
橋本：有吉さんちょっと緊張されてましたね！
是 但是也非常開心
はい　でもすごく嬉しそうでしたね
電視放送70年特別企劃
浜辺：テレビ放送７０年特別企画
接下來登場的是這位
続いては、この方の登場です
徹子小姐！
徹子さーん！
從電視放送開始的那一天
有吉：テレビ放送が始まったその日から
就開始出演節目的黑柳徹子
番組に出演していた黒柳徹子さん
作為演員 主持人 藝人進行多棲活動
俳優 司会 タレントとしてマルチに活躍
70年來 一直讓快樂充滿客廳
有吉：７０年もの間お茶の間を楽しませ続けてくれています
其中 由黑柳主持的「THE BEST TEN」
中でも黒柳さんが司会を務めた「ザ・ベストテン」は
作為電視史上留下傳說的音樂節目
テレビ史に残る伝説の音楽番組として
被傳頌至今
語り継がれています
電視廣播70年特別企劃的特別嘉賓
テレビ放送７０年特別企画スペシャルゲスト
「THE BEST TEN」的主持人黑柳徹子
「ザ・ベストテン」の司会をされた黒柳徹子さんに
來到了現場
お越しいただきました
大家晚上好 我是黑柳徹子 請多關照
黒柳：皆さんこんばんは  黒柳徹子です  よろしくお願いします
總算見到您了
有吉：お会いしたかったです
以國民級人氣而令人稱讚的「THE BEST TEN」
国民的人気を誇った「ザ・ベストテン」ですけども
你當時主持的時候是怎麼想的呢？
どういう思いで司会をなされていましたか？
總之不能不誠實
黒柳：とにかく正直にやらないといけないと
那是最重要的
それが一番でしたね
要確保自己說的第一名就是第一名
１位の人を１位と必ず言わせてくださいと
不能說不是第一名的人是第一名
１位じゃない方を１位と言わせないでくださいと
沒有入圍排名的人就得回家休息
ランキングに入っていない人はお休み
今天不會出現在節目上
今日はいらっしゃいませんと言ったりとか
就像這樣 怎麼樣都得誠實
そういうふうに  なんでも正直にやりました
然後 若要做現場轉播的話 還得親自前往轉播地點
それから中継していたらその中継場所に行くとか
總之非常辛苦呢
とにかく大変でしたね
但它太有創意了 看著讓人非常激動
でもそれが斬新でね　すごく見ててドキドキしました
今晚 曾多次登上當時「THE BEST TEN」的那位
有吉：今夜は 当時「ベストテン」に何度もご出演されたこの方が
來到了演播廳
スタジオに来てくださっています
藥師丸博子
薬師丸ひろ子さん
今天您將演唱出道曲「水手服與機關槍」
今日はデビュー曲の「セーラー服と機関銃」を
請問您會以怎樣的心情來表演呢？
歌っていただきますがどんな気持ちで届けてくれますか
若這首歌能夠成為大家回憶的一頁
薬師丸：この歌が皆さんの思い出の１ページになっているとしたら
我想盡可能原汁原味地把這首歌獻給大家
なるべく当時のままこの歌を皆さんにお届けしたいと思っております
晚上好  我是黑柳徹子
黒柳：こんばんは 黒柳徹子です
當時你是學生呢
当時学生さんだったのね
所以 既要上學又要演唱
だもんだから、学校と歌と両方あって
無論哪邊都很辛苦 但是你很可愛
どっちとも大変だったんですよでもすごくかわいくてね
當時真的還有一種稚嫩的感覺
当時本当にまだ初々しい感じで
藥師丸 您還能想起那時嗎？
有吉：薬師丸さんは当時の思い出ございますか？
因為唱歌而受到了熱烈反響
薬師丸：歌を歌うということで皆さんに大きな反響をいただいて
我的確意識到 歌曲對大家來說真的是非常親近的東西
歌が皆さんにとって本当に身近なものであることを実感いたしました
那麼 今晚就請黑柳像當時一樣
有吉：では、今夜は黒柳さんから当時のように
為我們報幕吧！拜託了
曲紹介をしていただきましょう！お願いします
那麼接下來
黒柳：それでは
請欣賞
お聴きいただきましょう
1982年1月14日排名第一位
１９８２年１月１４日の第１位
「水手服與機關槍」  來自藥師丸博子  有請！
「セーラー服と機関銃」薬師丸ひろ子さんです　どうぞ！
再見不是分別的言語
是直到再次相逢的誓約
在夢幻之地 留下遺憾 也只是心寒
雖然想一直這樣幾個小時擁抱著
雖然想一直這樣溫暖著冰冷臉頰
手提箱中塞得滿滿的
名為希望的沉重行李
你一定會輕輕的托起 還要露出笑容
愛過的男人變成了光芒
若有一天你能想起我就好
哪怕只是在心靈深處留下些許痕跡
謝謝藥師丸博子
有吉：薬師丸ひろ子さんありがとうございました
接下來登場的是這位！
続いてご登場いただくのはこちらの方です！
寺尾聰！您好！
寺尾聰さんです！よろしくお願いいたします
好久不見
黒柳：ご無沙汰しております
寺尾的名曲「紅寶石戒指」
有吉：寺尾さんは名曲「ルビーの指環」が
在「THE BEST TEN」連續12周獲得第一名
「ザ・ベストテン」で１２週連続１位を獲得
成為了進入該節目名人堂的「Mr. BEST TEN」
番組の殿堂入りを果たしたミスターベストテンでございます
你們手握得這麼緊
有吉：しっかり手をにぎりあって
這也不是普通的關係吧
畳ならぬ関係という
我們關係很好喔
黒柳：仲よくしてるのよ
寺尾 您還記得當時的事情嗎？
寺尾さん 当時のこと覚えていらっしゃいますか？
當時排名第一時 收到了很多禮物
寺尾：１位になるといっぱいプレゼントいただいて
有次收到過咖啡
ある時はコーヒーをいただいて
有次我吧嗒吧嗒抽起煙來
ある時はたばこパカパカ吸って
當時我覺得有點奇怪
当時　おかしかったんで…
有人給我做了一整箱上面印著我的畫像的熒光筆
段ボールごと私の似顔絵を入れたハイライトを作っていただいて
-收到了很多  -很厲害的禮物呢
-いっぱいいただいたり -すごいプレゼント
這人挺好的 但也沒那麼好
優しいんだから  優しくないんだけど
黑柳說如果連續12周排名第一的話
１２週連続１位とったら
就要穿熊貓人偶服給大家看
黒柳さんがパンダのぬいぐるみを着てくれるとおっしゃって
我就說他會入圍的
黒柳：私が入るって言ったんです
結果真的連續12周排名第一
そしたら本当に１２週連続１位だったの
所以我就鑽進熊貓人偶服裡
それで私はパンダに入りたいって
我做了一個非常漂亮的熊貓人偶
パンダのすごくいいぬいぐるみを作っていただいて
在節目間隙時段結束的時候
それで途中で終わった時に
我把人偶的頭取下來
その頭をとって
把自己的臉塗成黑色 扮成熊貓出場
自分の顔にも黒く塗って  パンダにして出てたのね
太有趣了 那時候
面白かったねあの頃ね
該請準備表演了
そろそろご準備お願いいたします
時隔42年了
寺尾：４２年ぶり
42年前 當時是黑柳第一次出場擔任主持人
４２年前はね黒柳さんが司会で初出場で
紅白的時候我也當過主持人
黒柳：「紅白」の時に私が司会してたの！
差不多該開始了吧
さあそれでは行きますか
黑柳 拜託來給這首歌報幕吧
有吉：黒柳さん曲紹介お願いします
這是一首超越世代仍廣受喜愛的名曲  請欣賞
黒柳：時代を越えて愛されてきた名曲です  お聴きください
寺尾聰 「紅寶石的戒指」  有請
「ルビーの指環」です 寺尾聰さん どうぞ
磨砂玻璃對面是風之街
自言自語的內心悲痛難忍
一枚枯葉的重量 都沒有的生命
我已經失去你了啊……
你彎下腰 手上的戒指已經拿掉了啊
如果要還給我的話 那就把它扔掉吧
是啊 生日的話應該送寶石戒指
這樣的話在頭腦中打轉
那是八月 陽光明媚之下
發出的夢幻的愛情誓言
對於喜歡孤獨的我 不要在意只管離開就好
趁我還沒有改變想法 快點消失吧
磨砂玻璃對面是風之街
醒來後把紅茶留在桌上
合上衣襟 混入日落下的人流
人群中看見了你
然後兩年的時光飛逝
在街上看見了穿著米色外套的你
尋找著你手上的寶石戒指
我已經失去你了啊...
然後兩年的時光飛逝
在街上看見了穿著米色外套的你
尋找著你手上的寶石戒指
我已經失去你了啊...
謝謝寺尾聰
有吉：寺尾聰さんありがとうございました
也謝謝黑柳徹子
そして黒柳徹子さんもありがとうございました
接下來登場的是首次登上紅白的Ado
橋本：続いては「紅白」初出場Ａｄｏさんの登場です
首次登上紅白  被神祕的面紗所遮掩著的
「紅白」初出場  謎のベールに包まれた
歌手 Ado
歌い手  Ａｄｏ
以她壓倒的歌唱力為武器 席捲了日本的音樂界
その圧倒的な歌唱力を武器に  日本の音楽シーンを席巻
她在九月發行的「唱」
９月に発表した「唱」は
已經過去了三個月 仍然大受歡迎
３か月たった今も大ヒットを続けています
Ado這個名字的由來 是古典藝術「狂言」的術語「主役」和「脇役」
そんなAdoの由来は 「狂言」の用語 「シテ」と「アド」
想要作為某人生命中的「脇役」  用歌聲來支持
誰かの人生の脇役として歌で支えたい
這樣的心情被注入其中
そんな思いが込められています
今晚  她將在一所名勝中
今夜はゆかりの場所から
獻上特別演出
スペシャルパフォーマンスをお届けします
今天Ado進行表演的地方是
本日Ａｄｏさんが歌を届けてくださるのは
位於京都的東本願寺
京都にある東本願寺
她將在重要文化遺產之一的能樂舞臺上進行表演
重要文化財である能舞台からパフォーマンスしていただきます
有吉桑
有吉さん
Ado終於要登場了
いよいよＡｄｏさんの登場です
期待值在上升呢
有吉：期待が高まりますね
美醬和Ado認識吧
橋本：みーちゃんはＡｄｏさんと交流があるんだよね
在電視和收音機上多次
浜辺：テレビやラジオで何度か
和Ado一同演出過
共演をさせていただいて
我叫Ado「咚醬」
私がAdoさんをどんちゃんって呼んで
Ado就叫我「咔醬」
Ａｄｏさんは私をかっちゃんって呼んでくれます
演出也非常精彩  讓人起雞皮疙瘩
パフォーマンスもすばらしくて鳥肌が立ちっぱなしなので
我非常期待這次的演唱
今回の歌唱とても楽しみです
我也是主演電影的主題曲擔當啊
橋本：私も主演映画の主題歌を担当していただいたりとか
承蒙照顧了 那麼接下來請欣賞 Ado 「唱」
お世話になっております   それではお聴きください　Adoで「唱」
Nah-Nah-Nah-Nah-Nah, Ready for my show
Okay 立刻獨領風騷 Listen listen
一起躁動狂嗨
揮舞而去
Yah-yah-yah-yah-yah, showtime!
天上使者駕到 快快來我身旁
與我整夜盡情通宵 Hell yeah yeah yeah
漸漸進入氣氛超簡單 Brah brah brah!!! Pow
無需多言 Ain't nobody stop
全境絢爛豪華 Attention 狂歡起來吧
帶著很快予人衝擊的意見態度 大聲堂堂登上舞臺
珈藍空洞之人早被淘汰
Aye 繚亂櫻花 恭候駕到
我自己是在耍帥嗎 NO NO
充斥著無意識的本能
在斷頭臺之上 喧躁華麗
Da rat a tat... WARNING!
Nah-Nah-Nah-Nah-Nah, Ready for my show
萬歲朝拜 遊氣祝賀 Shout it out, Shout it out
雍容華貴 順應情感八艘跳 Shout it out, Shout it out
(Hey uh) 盡情享受吧
(Hay ha) Rat tat tat tat tat (Pull up)
(Hey uh, wa wa wa) 全部盛開 一氣綻放 Jump around
Look at me now
跳動的心臟彷彿要刺破面板 擺出如此激動的模樣 (Exotic vox)
開始點兵點將 歡迎觀眾來捧場
徹底解放與白晝捉迷藏時的情緒 (和理性說再見)
乾脆利落地離別
蛇腹刃蛇尾 騙人兩片刃
野心家 手握令人嫉妒的果汁
勿要誆騙 勿要生氣
在因果報應來臨前仍猶豫不定
蛇腹刃蛇尾 騙人兩片刃
野心家 手握令人嫉妒的果汁
勿要誆騙 勿要生氣
它如十色蝴蝶 (No escape)
就如你熟知的那般 被那躁動不安的心跳束縛得無法停止
將衝動塗裝描繪 Daybreak 肺貫穿低音狂
Nah-Nah-Nah-Nah-Nah, Ready for my show
出乎異常的危險度 難以比擬的活力
孤注一擲 啊啊
Nah-Nah-Nah-Nah-Nah, Ready for my show
萬歲朝拜 遊氣祝賀 Shout it out, Shout it out
為了掀起喝彩而Stay
忘卻一切吧 Shout it out
Aye wah oh oh oh
將右側 統括為左 Rat a tat a tat (Pull up)
全情投入一鼓作氣 (Clap Clap Clap) 無論如何 請同我合唱
Shout it out, Shout it out
謝謝Ado
Ａｄｏさんありがとうございました
Ado  辛苦了
有吉：Ａｄｏさん お疲れさまです
第一次的紅白感覺如何？
初めての「紅白」いかがでしたか？
雖然非常緊張
Ａｄｏ：とても緊張していましたが
在這樣的名勝 完成了這樣興奮的表演
ゆかりのある場所で とても楽しいステージができたと思います
謝謝大家
ありがとうございました
咚醬  我是濱邊
浜辺：どんちゃん、浜辺です！
辛苦了
お疲れさまでした
咔醬  好久不見了
Ａｄｏ：かっちゃんご無沙汰しております
你真的是最棒最帥的
最高にかっこよかったです
Ado今年大放異彩
浜辺：今年は大活躍の１年でした
對明年有什麼期待嗎？
来年への抱負はありますか？
明年我個人將進行首次的海外巡迴演出
Ａｄｏ：来年は私自身 初めての海外ツアーと
並且在國立競技場進行個人演出
そして国立競技場でのワンマンライブを控えておりますので
所以我將全力以赴
全力で挑もうと思っています
好棒 真期待啊
浜辺：それは素晴らしいです　とても楽しみです
今天非常感謝了 希望能再次一起合作
本日はありがとうございました  またぜひご一緒させてください
再次感謝Ado
橋本：改めてＡｄｏさん ありがとうございました
先前 三山的劍玉世界紀錄挑戰
高瀬：先程の三山さんのけん玉世界記録ですが
經過了重新檢查錄影後 很遺憾宣告失敗
改めて映像を確認したところ残念ながら失敗していました
（譁然)
真遺憾
残念
接下來是...
橋本：続いては...
（譁然)
接下來是... 讓我說下去好嗎 出道35週年的Elephant Kashimashi
続いては 続いていきたいと思います デビュー３５周年エレファントカシマシの皆さんです
請多關照
よろしくお願いします
然後還有這邊的
浜辺：そしてこちらには
新學校領袖的SUZUKA也再次登場了
新しい学校のリーダーズのＳＵＺＵＫＡさんにもお越しいただいています
您喜歡Elephant Kashimashi的哪裡呢？
エレカシさんのどんなところがお好きなんですか？
哪裡都很喜歡
ＳＵＺＵＫＡ：すべてでございます
比如看了宮本桑的照片去了理髮店
宮本さんの写真を見せて美容室に行って
然後對比他的造型剪了頭髮之類的事
髪の毛を切ってもらったりとか
再比如在演唱會上學著他喊「Everybady!」這樣的事
ライブでエブリバディー！って言ったり
很想要是吧？ 幾乎就扮成和宮本桑差不多的樣子
欲しいんでしょ？ほぼ宮本さんみたいなものなので
結果現在就真的在我面前
本当に隣にいることが
我好興奮啊
興奮の極みでございます
那麼請準備表演
それではご準備をお願いします
這麼棒的SUZUKA 謝謝你
素敵の方に ありがとうございます
我好興奮啊！我好興奮啊！
ああ！OMG！
有吉桑也是Elephant Kashimashi的大粉絲呢
橋本：有吉さんもエレカシの大ファンなんですよね｡
我也是在高中時期遇到的
有吉：僕も高校時代の時に出会って
一直很喜歡 喜歡到大概自己的一半都是Elephant Kashimashi構成的
ずっと好きで体の半分くらいはエレカシでできていますから
-那麼就拜託有吉桑來介紹歌曲了  -我知道了
-じゃあこんな有吉さんに曲紹介お願いします  -分かりました
那就來...我還沒準備好呢 這真的好嗎
さあ  いいでしょうか準備まだできてない
但是他們真的一直給了我力量
いやもう本当にずっと力をいただいて
今後我也會得到這些力量 並且帶著它前進的 一輩子都是
これからも力をいただいて行くと思います、一生
他們最棒了
最高です
來吧要開始了 Elephant Kashimashi 「我們的明天」
さあ参りましょう  エレファントカシマシで「俺たちの明日」
來吧 努力上吧！
你小子今天也在哪個角落裡
笨拙的跟這樣的每天戰鬥著吧
Everybody!
宮本：エブリバディー！
來 衝啊！Everybody
さあ、行こうぜ！エブリバディー！
十多歲 帶著愛恨交織的目光咒罵這個世間
二十多歲 懂得了悲傷 在路上想要避開目光的彷徨的走著
三十多歲 為了深愛的人連老命都可以…
唉 都懂了啊
季節流轉的各自的天空下 你現在在想著什麼呢
Everybody!
宮本：エブリバディー！
來吧 努力上吧！
不要認輸啊 對啊 你發出的光輝一直都是我的寶貝啊
偉大的活著吧！
你小子今天也在哪個角落裡
笨拙的跟這樣的每天戰鬥著吧
Everybody！ 加油吧！
宮本：エブリバディー！頑張ろうぜ！
NHK大廳！
ＮＨＫホール！
來吧 努力上吧！
不要認輸啊 對啊 你發出的光輝一直都是我的寶貝啊
曾經在下面發過誓的那片藍天 我不會忘的
對啊 現在我們也看著一樣的繁星啊
看得見嗎！
見えますか！
2024年  讓它成為美好的一年吧！
２０２４年すばらしい年にしようぜ！
謝謝Elephant Kashimashi
有吉：エレカシの皆さんありがとうございました
靠夭啦 你誰
万太郎：おまん、誰じゃ
晨間劇「爛漫」
高瀬：連続テレビ小説「らんまん」
是由植物學家槙野萬太郎和
植物学者・槙野万太郎と
他的妻子壽惠子的人生所展現的故事
妻・寿恵子の人生を描いた物語です
主題曲是由愛繆演唱的「愛之花」
主題歌はあいみょんが歌う「愛の花」
是一首由壽惠子的視角描繪的愛之歌
妻・寿恵子の目線で描かれた愛の歌です
我佮意你
万太郎：愛しちょる
這裡邀請到愛繆
浜辺：こちらにはあいみょんさん
以及「爛漫」的主人公槙野萬太郎的演員神木隆之介先生
そして「らんまん」の主人公槙野万太郎役の神木隆之介さんに
來到現場
お越しいただきました
美醬 和這兩位在紅白的舞臺上一起感覺如何啊
橋本：みーちゃん、このお二人と「紅白」の舞台で一緒になってどうですか？
因為這是和他們兩人第一次一起
浜辺：２人ともそろっているのが初めてなので
我挺高興的
めちゃめちゃうれしいです
是的 很開心呢
神木：うれしいですよね
愛繆在他們兩位面前
橋本：あいみょんさんはお二人を前に
會以怎樣的心情歌唱呢？
どんなお気持ちで歌われますか？
真的 作為一個普通的粉絲
あいみょん：ほんまにただのファンとして
一直都在關注你們 我會全力以赴地歌唱
ずっと見ていたので一生懸命歌います
那麼請準備表演
それではご準備をお願いします
神木 到現在為止
有吉：神木さん  ここまでの
你覺得濱邊的主持怎麼樣？
浜辺さんの司会ぶりいかがですか？
確實很棒呢
神木：さすがですね
真不愧是壽惠子 我滿心都是這種感覺
さすが寿恵ちゃんじゃっていうその気持ちでいっぱいです
我非常尊敬你
尊敬します
不愧是哥哥啊
浜辺：さすが お兄さんでございます
因為半年來  我一直看著你的背影
半年間 背中を見させていただいたので
希望能在這裡展現出來
それをここで出せたらなと思っています
那麼就請美醬來介紹這首歌曲吧
橋本：それではみーちゃんに曲紹介をお願いします
「愛之花」是以我扮演的男主之妻壽惠子的視角所描繪的歌曲
浜辺：「愛の花」は私が演じた主人公の妻・寿恵子の目線で描かれた楽曲です
眼淚化作了雨 催生出新的花朵
涙が雨になり新しい花を咲かせる
在艱辛中  互相鼓勵著彼此活下去
苦労の中 励まし合いながら生きた
這首歌曲是為了向萬太郎和壽恵子致敬
万太郎と寿恵子をたたえるようなこの楽曲に
我在拍攝中也受到了許多次鼓勵
私も撮影中何度も励まされました
那麼接下來請欣賞 愛繆 「愛之花」
それではお聴きください　あいみょんで「愛の花」
將這份溢於言表的愛 傳遞給你
我絕沒有討厭著 當下的點點滴滴
生命閃閃發光的那些日子 靜靜地愛著誰的 那些日子
若到天晴 便將愛 將這份愛傳遞
為明日而流的淚水 將澆灌出新的花種
追逐愛情的人 在那藍天之上
總有一天會在那個地方緊緊地 緊緊地牽住你的手
綠意搖曳著 感覺聽到了你的呼喚
若到天晴 想立刻 立刻與你相逢
那不會乾涸的淚水 是連結明天的輪迴
在透過斑駁樹影的陽光中一同歡笑的
我重要的人 絕不會失去與你的未來
不管陰晴雨雪 也會在心中祈禱愛
刺痛你的雨將
幻化成風 喚來夢想 直到成為照亮前路的光芒
若到天晴 便將愛 將這份愛傳遞
為明日而流的淚水 將澆灌出新的花種
若到天晴 想立刻 立刻與你相逢
那不會乾涸的淚水 是連結明天的輪迴
將這份溢於言表的愛 這朵愛之花 贈予你
謝謝你  愛繆
橋本：あいみょんさんありがとうございました
請問你們兩位感覺如何？
お二人いかがでしたか？
已經感動得不得了了
神木：もう 感動しましたし
真的就像是滿滿的「爛漫」的感覺
まさに本当に らんまんじゃという気持ち
真的非常感謝你
浜辺：本当に ありがとうございました
謝謝你特地趕來
わざわざ来ていただいて
愛繆 最後也感謝你
あいみょんさん最後でありがとうございました
新年快樂
よいお年を
接下來是在兩國國技館進行現場演出的
橋本：続いては両国国技館でライブをしている
佐田雅志
さだまさしさんです
晚上好
さだ：こんばんは
出道50週年 恭喜！
有吉：５０周年おめでとうございます！
等下 你們這些人有些太吵了吧
さだ：ちょっとあんたたち うるさいわよ！
請佐田為我們演唱名曲「秋櫻」
有吉：さださんには名曲の「秋桜（コスモス）」を歌っていただきます
今晚會以怎樣的心情演唱呢
今夜はどんな思いで歌われますでしょうか？
今年我失去了好幾位珍貴的朋友
さだ：今年は僕の大切な仲間を何人も失ったんですよ
所以剩下的人
だから残った人間は
也一定要帶著他們的那一份努力下去
彼らの分まで頑張っていかなきゃいけない
我懷著這樣的心情來演唱
そんな思いで歌います
谷村 你在聽嗎 我要開唱了
谷村さん 聴いてくれているかな 歌います！
佐田桑 請等待表演開始
さださん　スタンドバイをお願いします
接下來請開始吧 佐田雅志「秋櫻」
それでは歌っていただきましょう　さだまさしさんで「秋桜（コスモス）」
淡紅的秋櫻在秋日裡
隨意地陽光中搖曳著
最近變得愛掉眼淚的母親
在院子裡輕微地咳嗽著
在走廊處開啟相簿
回想著我童年時的日子
一遍又一遍地重複同一話題
自言自語般低聲說著
在這樣和煦的小陽春天氣下的平靜日子裡
你的溫柔滲入我的心底
她對明天就要出嫁的我說 即使感到艱辛
時間也會把它變為笑談 笑著叫我 不用擔心
沉浸在無邊的回憶裡
才發覺有個人始終在我身邊
如今才察覺我的任性脾氣 卻只能咬住我的嘴脣
讓您幫忙收拾明日的行李
裝作若無其事地快樂一陣子
瞬時間滿面淚水滴
母親啊您一遍又一遍 對我說要多保重啊注意身體
孩子我含蓄地表達了謝意
我會努力讓自己過得幸福
在這樣和煦的小陽春天氣下
就讓你的孩子在您身邊多坐一會 請讓我在您身邊多坐一會吧
謝謝您 佐田雅志
有吉：さだまさしさん ありがとうございました
接下來是石川小百合演唱的「津輕海峽·冬景色」
橋本：続いては石川さゆりさんで「津軽海峡・冬景色」です
今晚 將用烏克蘭民族樂器班杜拉琴的演奏
今夜はウクライナの民族楽器 バンドゥーラの演奏とともに
懷著對和平的期望將其傳達給大家
平和への思いを込めて 届けていただきます
那麼接下來請欣賞 石川小百合 「津輕海峽·冬景色」
それではお聴きください　石川さゆりさんで「津軽海峡・冬景色」
從上野開出的夜行列車 下車時
青森車站掩映在雪中
回去北方的人群大家都默默無言
只聽到海浪波濤的聲音
我也獨自一人走上渡船
望著快凍僵的海鷗 掉下淚 不禁哭了起來
啊～津輕海峽·冬景色
請看啊 那就是龍飛岬
不認識的人用手指指點點
將被撥出的熱氣弄濛的玻璃窗 擦了又擦
也只能看見遙遠模糊的濃霧而已
再見了 親愛的 我就要回去了
風聲撼動我心 不禁掉下眼淚哭泣
啊～津輕海峽·冬景色
再見了 親愛的 我就要回去了
風聲撼動我心 不禁掉下眼淚哭泣
啊～津輕海峽·冬景色
謝謝石川小百合
有吉：石川さゆりさんありがとうございました
審查員烏克蘭芭蕾舞團
橋本：審査員のウクライナのバレエ団で
由寺田宣弘擔任藝術總監
芸術監督を務める寺田宣弘さん
石川小百合的表演您覺得如何？
石川さゆりさんのステージ いかがでしたか？
石川小百合讓人心潮澎湃的美妙歌聲
寺田：石川さゆりさんの心に熱くなるすばらしい歌声
以及日本女性的美
そして日本女性の美
娜塔莎·古慈所演奏的絕妙的班杜拉的音樂
ナターシャ・グジーさんの素晴らしいバンドゥーラの音
藝術與美 二者融為一體
芸術と美の２つが一つになって
從我們的NHK大廳傳遞出了祈願世界和平的訊息
このＮＨＫホールから世界に平和のメッセージが送れたと思います
接下來是今年歌手出道40週年的
浜辺：続いては 今年歌手デビュー４０周年
藤井郁彌
藤井フミヤさんです
抱歉現在才把麥克風給您
ただいまマイクが参りましたすいません
今晚演唱代表曲「TURE LOVE」
今夜は代表曲「ＴＲＵＥ　ＬＯＶＥ」を披露していただきます
您會用怎樣的心情來演唱呢？
どんな思いを込めて 歌っていただきますか？
今年是出道40週年 所以我已經唱了40年的歌了
藤井：今年４０周年なので４０年歌わせていただいた
我會將感激的心情注入我的歌聲中
感謝の気持ちを込めて歌います
而且今天藤井會和有吉一起演唱自己創作的歌曲「像白雲一樣」
橋本：さらに今日は藤井さんが手がけた「白い雲のように」を有吉さんと歌っていただきます
有吉正穿著發行時的服裝
有吉さん 発売当時の衣装を着られているということですけど
穿著25年前的衣服
有吉：２５年前の衣装を着ております
感覺有些懷舊 但也很緊張
懐かしい感じがしておりますが緊張してます
藤井也非常期待和有吉的共演呢
橋本：藤井さんも 有吉さんとの共演を心待ちにしていたそうですね
欸唷 感覺變成了一朵大雲呢
藤井：いやー大きな雲になったなーと思った
那麼請準備表演
それではスタンドバイをお願いします
有吉桑的「像白雲一樣」
浜辺：有吉さん「白い雲のように」
我非常期待
私 すごく楽しみにしています
有點緊張
有吉：ちょっと緊張しますけど
但我想發自真心去演唱
心から歌いたいと思います
我不擅長唱歌 所以只融入一點感情就好
上手じゃないので気持ちだけ入れて
我會為你加油的
応援しています
那麼接下來請欣賞 「TURE LOVE」和「像白雲一樣」
浜辺：それではお聴きください　「TRUE　LOVE」そして「白い雲のように」
每當我回頭 你總是對我微笑
像風那樣輕柔
你太過耀眼了 就算是閉上雙眼仍浮現在眼前
然後就化成了淚
我只相信你
也因為太愛你而傷害你
我們應該一直堅信 在遙遠又遙遠的未來
我們的夢想會實現
每當我停下腳步 卻不知為何你低頭不語
像雨那樣沉默
我對你的愛沒有改變 從我們相遇的那天開始
即使化成眼淚
我只想凝望著你
我心中只有你一個
我們應該一直堅信 在遙遠又遙遠的未來
我們的夢想終會實現
凝視著飄遠的白雲
你低聲自語 那就像我們一樣
在夢想著看不見的未來
收集口袋裡的硬幣
你低聲自語 要不要走的遠遠的
攤開看不見的地圖
無論是因不甘 而落下的淚水
還是那輪沉入眼眸深處的夕陽
只要閉上雙眼他們都是燦爛的珍寶
消散在風裡
我們的足跡
行走在風中
像白雲一樣
凝視著飄遠的白雲
你低聲自語 那就像我們一樣
在夢想著看不見的未來
就像那白雲一樣
藤井郁彌 有吉桑 謝謝你們
橋本：藤井フミヤさん 有吉さんありがとうございました
真是太棒了
素晴らしいかったです
有吉 感覺如何？
有吉さん いかがでしたか？
謝謝！我很高興
有吉：ありがとうございます！うれしいです
謝謝你能夠支持我
胸を貸していただいてありがとうございます
哪裡 我才是 我很感激
藤井：こちらこそ  感激です
真是感動
感動しました
接下來是YOASOBI的「偶像」
浜辺：続いてはＹＯＡＳＯＢＩが「アイドル」を
在日本電視節目上的首次亮相
日本のテレビで初披露です
自2019年出道以來 帶來了許多熱門作品的YOASOBI
：２０１９年のデビュー以来数々のヒット作を世に放ってきたＹＯＡＳＯＢＩ
今年 全世界都在聽 登上全球發燒榜的是這首歌
今年 世界中で聴かれ グローバルヒットを成し遂げたのがこの曲です
♪「無論誰的視線都將被你奪去 你便是完美且究極的偶像」
♪「誰もが目を奪われていく  君は完璧で究極のアイドル」
在這首歌作為電視動畫【我推的孩子】的主題曲發行時
テレビアニメ【推しの子】の主題歌として発表されると
瞬間席捲了音樂排行榜
瞬く間に音楽チャートを席巻
這股勢頭已超越國界 遍佈全球
その勢いは国を超え  世界中に広がっています
-想象... -重複播那個影片
-把自己想象成Idol -對
-一直看那個細節 去慢慢
今晚 這首全世界流行的「偶像」將由出場紅白的歌手們一同伴舞
今夜は世界的ヒット曲「アイドル」を「紅白」歌手と一緒に踊る
為您奉上僅此一夜的華麗演出
一夜限りのスペシャルパフォーマンスをお届けします
好的 也就是說 僅此一夜的特別演出
橋本：はいということで　一夜限りのスペシャルパフォーマンスが
今晚將會上演
今夜見られるということで
-好期待 -是今晚呢
-楽しい  -今夜ですね
因為緊張 沒穿鞋就過來了
有吉：緊張で焦っちゃって はだしで来ちゃった
這可能是最大的突發狀況
一番のハプニングかもしれない
今晚將上演由參加紅白歌唱大賽的藝人們
橋本：今夜は「紅白歌合戦」に出場するアーティストたちが
一同參與表演的特別舞臺
パフォーマンスに参加するスペシャルステージを披露していただけるそうです
已經是最期待的了
もう一番期待しております
是啊 超期待的
そうですね すごく楽しみですね
那麼接下來...喔還沒開始呢
それでは…まだですね
有吉桑 換衣服沒問題的吧
浜辺：有吉さん　着替えて大丈夫ですか
對不起  有點……
有吉：ごめんね なんかちょっと
記憶已經...已經混亂了
もう…もう…記憶が飛んじゃって
那麼接下來請欣賞 YOASOBI 「偶像」
浜辺：それではお聴きください  YOASOBIで「アイドル」
露出無敵笑容來摧毀Media
身藏祕密 他人看來只覺Mysterious
就連冒失的模樣 也都盡在她的Area
完美且撒謊的你便是
天才般的偶像大人
今天你吃了些什麼？ 喜歡的書是？
如果你想出去玩的話 會去哪裡？
今天我什麼也沒吃 那個保密
無論被問到什麼 都矇混過關
沒錯 既要淡然 但又 不失璀璨
若隱若現的祕密 蘊含著甜蜜的氣息
那個也回答沒有沒有 這個也回答沒有沒有
喜歡的型別是？ 戀人是？ 來吧 回答我
「究竟有沒有喜歡上一個人 我真的不知道啊」
說出的話語真假難辨 你的話語 又讓一人為你淪陷
墜入你的愛河
無論誰的視線都將被你奪去 你便是完美且究極的偶像
從今往後不會再出現 一等星的來生轉世
你的那笑容 讓人墜入愛河 無論是誰都將化作你的俘虜
你的雙眸 你所說的話 即便全是謊言 那也是完美的愛
對對 那個孩子是最特別的
我等從一開始便早已敗北
就只是一等星的陪襯B
一切都託了那個孩子的福 那怎可能
心高氣傲 怎可能無人嫉妒
這又不是什麼老套劇情 正因如此才更難饒恕
無法饒恕那個並非完美的你 我無法原諒這樣的自己
除你以外 我都難以認可誰能更勝他人
無論誰都將你奉作信仰 你正是那最強且無敵的偶像
弱點在你身上絕不存在 一等星寄於你身
軟弱的地方 可不能被看到
不讓他人看到不想知曉的一面
必須保持自身的獨一無二
這才是我真正的愛
露出擅長的笑容來惹沸Media
唯獨藏起這個祕密
用愛的謊言所積累起的Career
這正屬於是我的愛
就連滴落的汗水 也是美麗的Aqua
隱藏著紅寶石的那雙眼簾
酣歌恆舞的我便是那Maria
沒錯 謊言便是最特別的愛
從未被他人所愛 也未愛著他人
我這虛渺的謊言 總有一日會化作真實
我如此堅信
總有一日我必將得到一切 我就是如此貪婪的偶像
面對大家 不加矯飾 只因我想好好去愛
今天依舊會口訴謊言 期望這謊言 總有一日化作真實
即便如此 唯獨面對你與你 我從未說過這些話
終於得以說出口 這句話絕對不是謊言 我愛你們
謝謝大家！
ｉｋｕｒａ：ありがとうございました！
謝謝YOASOBI和各位藝人
有吉：ＹＯＡＳＯＢＩの皆さんゲストの皆さんありがとうございました
謝謝大家
ありがとうございました
氣氛到達頂點！太棒了！
最高に盛り上がりました！すごい！
簡直太豪華了
とてつもなく豪華でしたね
第74屆NHK紅白歌唱大賽還剩下最後兩組
浜辺：「第７４回ＮＨＫ紅白歌合戦」残すところあと２組となりました
今年剩下的時間還剩下30分鐘左右
今年もあと３０分余りです
這裡是位於秋田市的太平山三吉神社
こちらは秋田市にある太平山三吉神社です
現在的時間 人流還很少 被籠罩在寧靜中
今の時間はまだ人通りが少なく  静寂に包まれています
神社的主殿以三角形屋頂為特徵
三角の屋根が特徴の本殿です
新年前三天預計會有超過10萬名來客前來參拜
三が日は１０万人余りの参拝客が見込まれています
寧靜又美好呢
静かで素敵ですね
然後 是岡山市的龍泉寺
橋本：続いて 岡山市の龍泉寺です
這邊也開始有人來了呢
こちらにも人が来始めていますね
明年的生肖是龍
来年のえとは辰
這座寺廟也正如其名祭奉著龍
この寺にも名前のとおり龍が祭られています
希望明年能夠延續平和安寧的日子
来年こそは穏やかで平和な日々が続きますように
鐘聲承載著這樣的祈願
そんな祈りを込めた鐘の音です
已經到「The・年關」了呢
「ザ・年末」でございます
接下來是福山雅治 請多關照
橋本：続いては福山雅治さんです よろしくお願いします
這次演唱的是名曲「HELLO」
有吉：今回歌っていただくのは名曲「ＨＥＬＬＯ」
接著是福山創作的祈願和平的歌曲「想望」
そして福山さんが平和への祈りを込めて作られた曲「想望」でございます
您會以怎樣的心情來演唱呢？
どんな思いで歌っていただきますか
像理所當然一樣 明天就要來到了
福山：当たり前のように あしたというものがやってきますが
日復一日重複的日常
日々繰り返される日常
這樣的日常一定要認真地守護
その日常とは丁寧に守っていかなければ
要明白它很容易就會被破壞掉
いとも簡単に壊れてしまうものだなと感じた
這就是2023年
２０２３年でした
在年末之際 和平作為日常的延伸有多麼可貴
１年の終わりに 日常の延長線上にある平和の尊さを
我希望能夠在紅白上表現出來
「紅白」というライブで表現できればと思っています
那麼就請準備演唱歌曲吧
それでは　歌のご準備をお願いいたします
曾在電視劇中有共同演出經驗的審查員吉高由里子
浜辺：ドラマでも共演経験のある審査員の吉高由里子さん
請問福山的歌唱如何呀？
福山さんの歌唱いかがでございますか？
在一年的結束之時
吉高：１年の締めくくりで
在福山溫柔的歌聲和歌詞裡
福山さんの優しい歌声と歌詞で
我想在聽的各位都會安安心心地被帶到2024年
聴いている皆さんを２０２４年に連れて行ってくれると思います
那麼接下來請欣賞 福山雅治 「HELLO～想望 紅白特別組曲」
橋本：それではお聴きください　福山雅治さんで「HELLO～想望　紅白スペシャルメドレー」
絕對不會是那樣 這我知道
25點的電話鈴的 星期六的工作
絕不會是這樣 這我知道
被嘆息塗改的 週末的計劃
琉璃色的夜空 在映照你時
數著無法實現的夢想 無法入眠的夜晚
當愛奔跑起來的時候 你就不會停止
不想輸給任何人 我也不會停止
現在誰也還不知道 抱住那個心跳
一定要抓住你 收集起那時可掬的笑臉
一定要把你抓住
喜歡著 還是喜歡著你
必須征服沒有歸路的旅程 永遠的旅途
嶄新的夏天 百合花薰香的山丘
去年還未與你相識
回家後 我們再多聊會天吧
一起入睡 然後在迎接晨光時 吃飯吧
不要哭泣 你是幸福的啊
兩個人的相遇 實在是太好了啊
不要停下來 在我決心走下去的這條路上
這樣就很好啊 一直是這樣認為的
在這不斷改變的時代中 我只是大河中的一顆
脆弱的生命 只是 相遇了
如果能夠實現 我想讓你的明天和
你的夏天多少次 都更加耀眼
喜歡著 還是喜歡著你
我是個雀躍著的笨蛋 但還是必須想要有所征服
善良與罪惡 生命與死亡
依舊承載在這個地球上 今天也 著急著
回家看看 在小小世界裡
這樣美麗的晚霞
也有哭泣 也有笑容 也在吃飯 也在睡覺
我們 現在 在生活著啊
謝謝福山雅治
橋本：福山雅治さん ありがとうございました
審查員寺島忍 您觀看到現在
有吉：審査員の寺島しのぶさんここまでご覧になって
感覺如何呀
いかがでしたか？
已經一轉眼快結束了
寺島：もう あっという間で
早前開始歌聲的美妙就一直感染著我
さっきから歌のすばらしさがひしひしと伝わってきて
如果大家都這樣唱下去的話
みんながこうやって歌えば
隔閡就會消失
境目なんてなくなって
各種爭端也會消失
いろんないさかいもなくなって
和平的世界不就會降臨嗎
平和な世の中が来るんじゃないかなって
聽了大家的歌  我感到非常感動
皆さんの歌を聴いてしみじみとしてしまいました
希望2024年世界能和平起來
２０２４年も世界が平和になるように
我希望能用MISIA的歌曲來祈求和平
ＭＩＳＩＡさんの歌で平和を祈りたいと思います
很好的評論 謝謝
素晴らしいコメント ありがとうございます
審查員堺雅人
浜辺：審査員の堺雅人さん
接下來是最後一曲  您怎麼看呢？
次が最後の曲ですいかがですか？
能坐在這麼好的座位上
堺：こんないい席で
沐浴在情感的鼓動中 看著舞動的身體
皆さんの振動を浴びて 肉体を見て
真的很幸福
本当に幸せです
就像寺島忍說的那樣 這就是超國界
寺島しのぶさんもおっしゃったように  ボーダレスなんですね
但是 到底應該選紅組還是白組呢？
あの本当に紅か白かどっちにすればいいのか
真的越來越不知道了
本当に分からなくなってきた
第74屆NHK紅白歌唱大賽
橋本：「第７４回ＮＨＫ紅白歌合戦」
終於要在歌聲中結束了
いよいよ歌い納めです
2023年發生了各種各樣的事情
２０２３年もさまざまな出来事がありました
不用戴口罩真是太好了
我上年紀了 果然還是比較擔心
逐漸恢復了日常生活的2023年
少しずつ日常が戻ってきた２０２３年
日本人在世界上活躍起來了
日本人が世界で躍動しました
打進去！
実況：飛び込め！
在國際電影節上獲得了許多獎項
国際的な映画祭では数々の賞を受賞
國內也一樣
国内でも…
今後我會精進將棋水準
嚴格要求自己
但並不都是積極的話題
でも明るい話題ばかりではありません
真的實實在在感覺到物價高昂
音樂界也有悲傷的訊息
音楽シーンでは悲しいニュースも
世界上的衝突不斷激化
世界では争いが激化
現在 我們能做的事
今  私たちにできること
我不覺得能一下子把這些事做好
但只要能攜起手來 哪怕它很微弱也無妨
在逐漸恢復的日常生活的當下
日常が戻りつつある今
我們一步一步 向前
一歩ずつ前へ
好的 紅白歌唱大賽終於迎來了最後一曲
有吉：さあ「紅白歌合戦」いよいよ最後の１曲となりました
這是我第一次在紅白中嘗試擔任主持
私初めての「紅白」で司会をやってみましたが
也試著去追趕偉大前輩們的背影
偉大な先輩方の背中を追いかけてやってみましたけども
但還得反思自己有很長的路要走
まだまだ遠いなと反省することばかりでしたが
我想一步一步走 慢慢地努力
少しずつまたゆっくり頑張っていきたいと思います
紅白歌唱大賽最後要演唱的是MISIA
橋本：「紅白歌合戦」最後に歌っていただくのは  ＭＩＳＩＡさんです
代表日本的皮影師
日本を代表する影絵作家
藤城清治向和平祈禱所繪製的作品 在本次紅白實現了影像化
藤城清治さんが平和への祈りを込め描いた作品を「紅白」のためだけに映像化
這段影像將與特別組曲一同呈現
その映像とともにスペシャルメドレーを披露していただきます
此外還有與明年生肖相關的表演
浜辺：さらに来年のえとにちなんだ演出も
總之相當驚豔
とにかくすごいことになっています
第74回NHK紅白歌唱大賽的最後一唱
有吉：「第７４回ＮＨＫ紅白歌合戦」歌い納めです
由MISIA帶來 「紅白特別組曲 2023」
MISIAさんで「紅白スペシャル　２０２３」
「沒關係」 你總是這麼說
你牽著我的小手吧
時光飛逝 變化萬千
不變的是你的笑容
坦率地哭著 哭著 到了現在
回顧度過的那些令人懷念的日子
好幾句好幾句的愛在心中涌現
絕不會褪色的想起來
一起哭著 笑著 現在的我
還會仍然感謝你的愛
無數次振作起來 緊握著拳頭
喚醒在內心深處沉睡的那頭雄獅
讓心火焦灼 讓熱情燃燒
無所懼怕 呲露獠牙 永遠都敢於挑戰
抬頭睥睨廣闊蒼穹
穿越迷茫的重重霧靄吧
來吧 就此奔赴無與倫比的舞臺
傷痕累累的王者將投下暗影
引起轟動吧 乘風翱翔 駕馭人生
來吧 就此奔赴無與倫比的舞臺
傷痕累累的王者將投下暗影
讓生命炙熱燃燒
引起轟動吧 乘風翱翔 駕馭人生
來吧 勇往直前 駕馭人生
知道嗎 你是我最喜歡的人喔
想千萬次地向你訴說
我心中那些溫暖的思念在一點點生長
它們都是你的愛的形狀啊
都是你的愛的形狀啊
你一直都是我最喜歡的人喔
每當你在我心中綻放時
那愛意都會湧溢成我的晶瑩淚滴
在那浩瀚星空中 只有你是唯一 一直在我的心間
知道嗎 知道嗎 你一直都是我最喜歡的人喔
最愛你了 真的 謝謝
MISIA 非常感謝
有吉：ＭＩＳＩＡさん ありがとうございました
那麼 第74回NHK紅白歌唱大賽
それでは「第７４回ＮＨＫ紅白歌合戦」
投票開始
審査投票です
勝負由
橋本：勝敗は
審查員們 現場的觀眾們以及電視前的觀眾朋友們投票決定
審査員の皆さん 会場の皆さん そして視聴者の皆さんの投票で決定します
請收看電視的各位朋友投票
テレビをご覧の皆さん  投票をお願いします
審查員們 現場的觀眾們
浜辺：審査員の皆さん  会場の皆さん
請為您支持的一組舉起熒光棒  拜託了
よかったと思う方のペンライトを上げてください  お願いします
熒光棒的計數由麻布大學野鳥研究部的朋友們負責
ペンライトの集計は麻布大学野鳥研究部の皆さんです
真是一場激烈的比賽啊  哪一方會勝出呢？
有吉：いい勝負ですねどっちがどっちかな？
若想要再度重溫今晚的紅白歌唱大賽
橋本：今夜の「紅白歌合戦」もう一度見たいという方は
請掃描畫面右側的QR碼 透過「NHK+」收看
「ＮＨＫプラス」でご覧ください 画面右のＱＲコードでアクセスしてください
好 直到計數結果出來為止
さあ 集計結果が出るまでの間
讓我們一起回顧今晚的歌曲吧！
今夜お届けした歌を一挙に振り返りましょう！
今年NHK播出了許多精彩的節目
高瀬：今年もＮＨＫは多くの番組を放送してきました
在過去的一年裡感謝您用收視費來支援我們的營運
この１年間受信料で支えていただきありがとうございます
馬上就要公佈結果了
有吉：まもなく結果発表です
希望即將來到的2024年是滿溢希望和笑容的一年
その前に来る２０２４年が希望と笑顔であふれる１年になりますように
大家一起來唱「螢之光」吧
みんなで「蛍の光」を歌いましょう
指揮由作曲家都倉俊一擔任
高瀬：指揮は作曲家の都倉俊一さんです
囊螢映雪 寒窗苦讀
卷帙浩繁 讀而復閱
沉夜方明 杉門再啟
遽悟時逝 一旦將別
投票結果似乎已經出來了
浜辺：投票結果が出たようです
第74屆NHK紅白歌唱大賽
有吉：「第７４回ＮＨＫ紅白歌合戦」
取得勝利的是紅組還是白組呢？
勝ったのは 紅組か 白組か？
首先  審查員的投票結果是…
まずは 審査員の結果は…
紅組！
現場觀眾的投票結果是…
会場は…
紅組！
然後全國觀眾的投票結果是...
そして視聴者は…
紅組！
也就是說勝利的是...
橋本：ということで優勝は…
紅組獲勝了！
有吉：紅組の優勝です！
恭喜你們！
浜辺：おめでとうございます！
MISIA  您覺得如何？
高瀬：ＭＩＳＩＡさんいかがですか？
真的非常感謝
ＭＩＳＩＡ：本当にありがとうございます
2024年 大家帶著祈願去歌唱
２０２４年 みんなで祈りを込めて歌いあったので
願這一年成為更加和平的一年
よりよい平和な１年になりますように祈りを
從這裡開始祈禱吧  真的謝謝大家了
ここから祈ります  本当にありがとうございます
有吉先生 您覺得如何？
高瀬：有吉さんいかがでしたか？
欸唷 我很緊張
有吉：いや　緊張しました
真的感到音樂的力量這麼了不起
本当に音楽の力ってすごいなと感じました
真的是度過了美好的時光
本当にいい時間でした
謝謝大家了
ありがとうございました
來吧 那麼接下來 有吉桑
さあ　それでは　有吉さん
願2024年成為美好的一年
高瀬：２０２４年がいい年になりますように
收尾的話就交給您了
最後 お願いします
明白！
わかりました！
願2024年成為以笑容連結人們的一年
2024年が笑顔でつながる一年になりますように
那麼就祝大家
それでは皆さま
過個好年！
いよいよ年を!
本字幕僅供交流學習使用，請於下載後24小時內刪除，禁止商用盈利。
片源：@XYHXH46  時間軸和校對：@老丁 @所司代 @童廁隔空喊話bot
歌詞收集和製作：@XYHXH46 @胖ruru 字幕美工：@童廁隔空喊話bot @XYHXH46
總策劃：@在字幕組躺平的老丁 台灣在地化：@童廁隔空喊話bot
特別鳴謝：@b12078